# 1. 概念

**概念：** HTML5(Hyper Text Mark-up Language 5)：超文本标记语言5：
- 超文本：文字、图片、音频、视频、链接...
- 标记：浏览器根据标记分析功能从而完成显示。
- 语言：HTML是一门面向浏览器的语言。

## 1.1 H5发展历史

**概念：**
- 启航：HTML1 - HTML4
    - HTML第一个官方版本是由IETF（互联网工程任务组）推出的，后来W3C取代IETF继续研究HTML语言，频繁地推陈出新。
        - 四流公司：做项目的。
        - 三流公司：做产品的，用友，华为，小米。
        - 二流公司：做服务的，联通，移动，电信。
        - 一流公司：做标准的，W3C，JS标准公司。
    - HTML 3.20：1997年01月14日，W3C推荐标准。  
    - HTML 4.00：1997年12月18日，W3C推荐标准。
    - HTML 4.01：1999年12月24日，W3C推荐标准，版本相对稳定。
- 决裂：XHTML1 - XHTML2
    - XHTML1.0是继HTML4.01后的第一个修订版本，是具有XML风格的HTML，相对HTML并没有引入新标签或者属性，唯一改变就是语法更加严格。
    - 之后W3C又推出了XHTML1.1和2.0版本，语法愈加严格完美，但随之而来的问题也愈加严重，因为W3C改动太大而且HTML不向前兼容，导致各大浏览器厂商跟不上W3C的脚步。
    - 最终，浏览器厂商自己成立了超文本应用技术工作组：WHATWG，正式与W3C决裂。
- 和好：WebApps1.0
    - 自从双方决裂，WHATWG致力于研究WebForms2.0和WebApps1.0（后合并为HTML5），而W3C继续研究XHTML2，但困难却越来越大，双方的日子都不好过。
    - 06年，W3C成立了一个新的HTML工作组，并明智地选择了WHATWG的成果作为基础，他们同时进行着XHTML2和HTML5两套规范。
    - 09年，W3C终于坚持不住，主动宣布：XHTML时代已死，XHTML语法永存。于是，W3C和WHATWG言归于好，开始共同研究HTML5，也就是HTML语言目前最新的版本。
- 爆发：HTML5
    - HTML5草案的前身名为 Web Applications 1.0，于2004年被WHATWG提出，于2007年被W3C接纳，并成立了新的HTML工作团队。
    - HTML5 的第一份正式草案已于2008年1月22日公布。HTML5仍处于完善之中，然而，大部分现代浏览器已经具备了某些HTML5支持。
    - 2012年12月17日，万维网联盟（W3C）正式宣布凝结了大量网络工作者心血的HTML5规范已经正式定稿，根据W3C的发言稿称，HTML5是开放的Web网络平台的奠基石。
    - 2013年5月6日， HTML5.1正式草案公布，该规范定义了第五次重大版本，第一次要修订万维网的核心语言：超文本标记语言（HTML），在这个版本中，新功能不断推出，以帮助Web应用程序的作者，努力提高新元素的操作性。
    - 2014年10月29日，万维网联盟泪流满面地宣布，经过几乎8年的艰辛努力，HTML5标准规范终于最终制定完成了，并已公开发布。

## 1.2 H5浏览器支持

**概念：**
- 支持H5的浏览器包括火狐浏览器，IE9及其更高版本，谷歌浏览器，Safari，Opera等。
- 国内的傲游浏览器（Maxthon），以及基于IE或Chromium（Chrome的工程版或称实验版）所推出的360浏览器、搜狗浏览器、QQ浏览器、猎豹浏览器等国产浏览器同样具备支持HTML5的能力。 

## 1.3 H5移动端开发

**概念：**
- 在移动设备开发HTML5应用只有两种方法，要不就是全使用HTML5的语法，要不就是仅使用JavaScript引擎。
- JavaScript引擎的构建方法让制作手机网页游戏成为可能，由于界面层很复杂，已预订了一个UI工具包去使用。
- 纯HTML5手机应用运行缓慢并错漏百出，但优化后的效果会好转，尽管不是很多人愿意去做这样的优化，但依然可以去尝试。
- HTML5手机应用的最大优势就是可以在网页上直接调试和修改，原先应用的开发人员可能需要花费非常大的力气才能达到HTML5的效果，不断地重复编码、调试和运行，这是首先得解决的一个问题，因此也有许多手机杂志客户端是基于HTML5标准，开发人员可以轻松调试修改。

# 2. 基本语法

**概念：** 
- H5文件都是以 `.html` 或 `.htm` 结尾的，而 `.html` 优先级更高。
- H5文档由标签（元素、标记）和纯文本组成，标签描述功能，文本描述内容。	
- 标签是由 `<>` 和小写英文字母组成的，如 `<body>`：
    - XHTML中规定标签的名必须是小写。
- 标签的分类有三种：
    - 单标签一般不配合文本使用，如 `<br />`。
    - 双标签成对儿出现，用来描述文本或定义文本，如 `<p>文本</p>`。
    - 组合标签表示多个标签组合在一起使用才会有效果，如 `<ul><li>文本</li></ul>`。
- 标签中通过键值对儿来描述属性，如 `color='red'`：
    - XHTML中规定属性名使用小写字母，属性值可以使用单引号和双引号（推荐）。
- 注释：HTML只有一种注释，且不能嵌套，格式为 `<!-- 注释内容 -->`。
- 文档结构：一个H5文档由文档声明，html页头和html页体组成。
- 文档声明：告诉浏览器这是一个HTML文档，一般写在文档的第一行：
    - H4严格型：`<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd>`
    - H4过渡型：`<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML4.01 Transitiona//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd>`
    - H4框架型：`<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML4.01 Frameset//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/frameset.dtd>
`   - H5简洁型：`<!DOCTYPE html>`
- 语言设置：`<html>` 中可以设置 `lang` 来告诉浏览器本页面使用的语言，主要是方便某些浏览器的翻译功能：
    - `lang="en"`：告诉浏览器本页面使用中文。
    - `lang="zh-CN"`：告诉浏览器本页面使用英文。
- 字符设置：告诉浏览器本页面以那种字符编码的方式显示页面：
    - H4：`<meta http-equiv="charset" content="text/html charset=utf-8">`
    - H5：`<meta charset="UTF-8">`
- 换行：在编辑器中无论多少次回车的效果都是只有一个空格，使用 `<br />` 可以解决这个问题。
- 分割线：`<hr />` 就是一条水平线，默认宽度占父标签的100%。
- 实体：具有特殊意义的字符需要通过HTML实体代码才能显示出来：[HTML实体表](https://www.w3school.com.cn/html/html_entities.asp)

**布局：** html/基本语法.html

# 3. 页头标签

**概念：** `<head>` 中只负责设置文档标题和其它在网页中不建议显示的信息：
- `<title>`：用来设置文档的标题，位于浏览器窗口的标题栏或状态栏上，网页被加入收藏夹或者书签时会默认使用标题作为名字。
- `<base>`：用来给页面链接添加路径前缀或者默认的打开方式，不建议动态写入：
    - `href`：为页面上所有的 `href`，`src` 和 `action` 添加统一前缀，内容以 `/` 结尾。
    - `target`：为页面上所有的链接添加统一打开方式。
    - 绝对路径从电脑盘符出发，工程中很少使用。
    - 相对路径从自身出发，常用符号有两个：
        - `./` 代表当前位置时，可以省略。
        - `../` 代表上层位置时，可以重复多次使用。
- `<meta>`：用于提供有关页面的元信息，通常使用 `name` 或 `http-equiv` 配合 `content` 一起指定。
    - `name="keywords" content="关键字"`：网页关键字。
    - `name="author" content="作者"`：网页作者。
    - `name="description" content="网页描述"`：网页内容描述。
    - `name="generator" content="工具"`：网页生成工具。
    - `equiv="refresh" content="秒数;URL=跳转路径"`：指定时间跳转到指定路径。
- `<link>`：用于链接外部css文件、链接收藏夹图标等：
    - `rel="stylesheet" type="text/css" href="css文件路径"`：引入CSS文件。
    - `rel="icon" type="image/x-icon" href="图标路径"`：引入项目根目录下的标题 `.ico` 图标。
    - `<link href="favicon.ico" rel="shortcut icon">` 禁报图标404错误。
- `<script>`：链接外部js文件或划分内部js代码区，建议双标签：
    - `src="js文件路径"`：链接外部js文件。
    - `type="text/javascript"`：划分内部js代码区。
- `<style>`：划分内部css代码区：
    - 格式：`<style type="text/css">样式表</style>`

**布局：** html/页头标签.html