# 1. 表单概念

**概念：** `<form>` 是一个区域，区域中的表单控件负责采集数据，区域中的按钮负责提交数据：
- `action`：表单将被提交到哪里，默认当前页面。
- `method`：表单的提交方式：
    - `get`：快，携带数据量小，安全性低，默认。
    - `post`：慢，携带数据量大，安全性高。
- `target`：表单的路径展示方式：
    - `_self`：提交到当前页面。
    - `_blank`：提到了一个新页面。
    - `_top`：提交到顶层页面。
    - `_parent`：提交到父级页面。
    - `自定义`：提交到自定义页面。
- `enctype`：如果需要上传文件，则值固定为 `multipart/form-data`。
- `autocomplete=on`：让浏览器记忆正确的数据，点击自动提示，可以使用 `off` 来关闭此效果。
- `novalidate="novalidate"`：禁止一切表单验证，如必填、正则等。

**布局：** html/表单概念.html

# 2. 输入控件

**概念：** `<input />` 是表单控件中最常见的标签，代表着各种类型的输入，具体类型由 `type` 属性决定：
- `<label></label>`：将文字和 `<input />` 合二为一，此后点击文字时亦可让控件获得焦点：
    - 格式1：`<label> 文字 <input /> </label>`。
    - 格式2：`<label for="a"> 文字 </label><input id="a"/>`。
- `<fieldset></fieldset>`：对 `<input />` 进行分组：
    - 子标签 `<legend></legend>`：用来对 `<fieldset>` 添加文字描述。
- `<input />` 常用属性：
    - `name`：控件名，可以重复，如果需要控件传值，则此属性不能省略。
    - `id`：控件编号，不可以重复，用来唯一标识HTML元素。
    - `value`：控件默认值。
    - `disabled="disabled"`：禁用控件，可选中，可复制，不可提交。
    - `readonly="readonly"`：控件只读，可选中，可复制，可提交，但不可修改。
    - `placeholder=""`：控件背景提示字。
    - `required="required"`：控件必填。
    - `pattern=""`：控件正则校验，有些浏览器仅支持 `^` 和 `$` 的格式，默认空值不进行校验。
    - `autofocus="autofocus"`：控件自动获得焦点。
    - `autocomplete="on"`：让浏览器记忆正确的数据，点击自动提示，可以使用 `off` 来关闭此效果。
    - `size`：控件宽度，默认20。
    - `maxlength`：控件允许输入的最大字符长度。
    - `accesskey="k"`：设置控件获取焦点的快捷键，windows下，alt+指定键来获取焦点，前提是alt不冲突。
    - `tabindex`：表单中按下tab键，实现获取焦点的顺序，如果是-1，则不会被选中。
    - `form`：外挂表单的 `id` 值。
    - `list`：绑定某 `<datalist>` 的 `id`，绑定后双击控件即可调出 `<datalist>` 内容。
- `<input />` 的 `type` 种类：
    - `text`：单行文本控件，`type` 属性的默认值。
    - `password`：密码控件，隐藏用户敲入的内容。
    - `radio`：单选控件，需要使用 `name` 来划分组别，值默认为 `on`，支持使用 `checked="checked"` 来默认选中。
    - `checkbox`：多选控件，需要使用 `name` 来划分组别，值默认为 `on`，支持使用 `checked="checked"` 来默认选中。
    - `hidden`：隐藏控件，特点和 `text` 一样，只不过不显示。
    - `file`：文件控件，点击可以浏览本地文件并上传其文件名，支持使用 `accept` 强制规定接收的MIME类型。
    - `search`：搜索控件，末尾有个关闭标记，点击可以清空数据，有兼容性问题。
    - `number`：数字控件，只允许输入数字类型和字母e，有兼容性问题，支持使用 `min`，`max` 和 `step` 来规定范围。
    - `range`：数字范围控件，一个可以拉动的条形图，有兼容性问题，支持使用 `min`，`max` 和 `step` 来规定范围。
    - `date`：日期控件，显示年月日，有兼容性问题。
    - `month`：月份控件，显示年月，有兼容性问题。
    - `time`：时间控件，显示时分，有兼容性问题。
    - `week`：星期控件，显示第几周，有兼容性问题。
    - `datetime`：日期时间控件，显示年月日时分，有兼容性问题。
    - `datetime-local`：本地日期时间控件，显示年月日时分，有兼容性问题。
    - `color`：颜色控件，值是颜色的十六进制数，默认黑色，有兼容性问题。
    - `email`：电邮控件，校验电子邮箱，必须含有 `@`，且 `@` 后面有内容即可通过校验。
    - `url`：网址控件，只要看到 `http://` 开头就通过，有兼容性问题。
    - `tel`：电话框，校验电话号码，有兼容性问题。

**布局：** html/输入控件.html

# 3. 菜单控件

**概念：** `<select></select>` 是显示下拉菜单，需要配合子标签 `<option>` 一起完成布局：
- `<optgroup label="">`：对 `<option>` 设置分组，分组的信息不能进行操作，也不参与传值过程。
- `name`：菜单名，需要设置在 `<select>` 中。
- `id`：菜单编号，需要设置在 `<select>` 中。
- `value`：菜单选项的默认值，需要设置在 `<option>` 中。
- `disabled="disabled"`：禁用下拉菜单。
- `autofocus="autofocus"`：设置 `<select>` 自动获取焦点。
- `selected="selected"`：设置在 `<option>` 中，表示首选项，显示在第一行，默认第一条是首选项。
- `size`：设置下拉列表的高度，值是显示多少行。
- `multiple="multiple"`：设置是否可以多选（按ctrl键）。
- `form`：外挂表单的 `id` 值。

**布局：** html/菜单控件.html

# 4. 文本区域

**概念：** `<textarea></textarea>` 也叫多行文本框，支持换行，保留回车和空格：
- `name`：控件名，可以重复，如果需要控件传值，则此属性不能省略。
- `id`：控件编号，不可以重复，用来唯一标识HTML元素。
- `rows`：设置行数。
- `cols`：设置列数。
- `disabled="disabled"`：禁用控件，可选中，可复制，不可提交。
- `required="required"`：控件必填。
- `autofocus="autofocus"`：控件自动获得焦点。
- `maxlength`：控件允许输入的最大字符长度。
- `readonly="readonly"`：控件只读，可选中，可复制，可提交，但不可修改。
- `placeholder=""`：控件背景提示字。
- `wrap="soft"`：提交数据的时候，不包括文本中的行满换行符，可以修改为 `hard` 来进行包括。
- `form`：外挂表单的 `id` 值。

**布局：** html/文本区域.html

# 5. 按钮控件

**概念：** `<button></button>` 只负责传送数据，本身并不携带数据，通过 `type` 属性来决定按钮的类型：
- `submit`：提交按钮，提交表单，默认，拥有一些额外的属性：
    - `form`：外挂表单的 `id` 值。
    - `formaction`：覆盖表单的 `action` 属性。
    - `formmethod`：覆盖表单的 `method` 属性。
    - `formtarget`：覆盖表单的 `formtarget` 属性。
    - `formenctype`：覆盖表单的 `enctype` 属性。
    - `formnovalidate`：覆盖表单的 `formnovalidate` 属性，表单中没有设置 `novalidate` 时可以用。
    - 等效于：`<input type="submit" value="提交"/>`
- `button`：普通按钮，需要配合js来一起使用：
    - 等效于：`<input type="button" value="普通"/>`
- `reset`：重置按钮，重置所在表单内的所有 `value`：
    - 等效于：`<input type="reset" value="重置"/>`
- `<input type="image" />`：图片按钮，就是更好看一些的提交按钮：
    - 图片提交表单时会默认提交一个坐标，这个坐标是你鼠标点在图片按钮上的位置，称为热点响应。
    - `src`：设置图片地址。
    - `alt`：图片无法显示时的替代文字。

**布局：** html/按钮控件.html