# 1. 基本概念

**概念：** Tomcat是Apache软件基金会的Jakarta项目中的一个核心项目产品，是一个开源的，运行时占用的系统资源很小的轻量级Web容器:

- 目录结构：
    - `bin`：存放windows或Linux平台上启动和关闭Tomcat的脚本文件。
    - `conf`：存放Tomcat容器的各种全局配置文件，其中最重要的是 `server.xml` 和 `web.xml`。
    - `lib`：存放Tomcat执行时的一些jar包文件。
    - `logs`：存放Tomcat执行时的日志文件。
    - `temp`：存放Tomcat的临时文件。
    - `webapps`：Tomcat的主要Web发布目录。
    - `work`：存放JSP编译后产生的class文件。 
- 启动Tomcat：点击 `bin/startup.bat` 文件：
    - tomcat9版本启动日志会有中文乱码问题，建议将 `conf\logging.properties` 中的 `java.util.logging.ConsoleHandler.encoding` 修改为 `GBK`，兼容控制台。
- 关闭Tomcat：点击 `bin/shutdown.bat` 文件。
- 端口占用问题：使用CMD命令行解决：
    - `netstat -ano | findstr 8080`：查看占用 `8080` 端口的进程的PID（最后一列）。
    - `tasklist | findstr PID`：通过PID查询进程信息。
    - `taskkill /f /t /pid PID`：通过PID强制关闭进程（`/f`），及其子进程（`/t`）。

> 服务器其实是web容器和EJB程序的总称，但Tomcat没有EJB，所以只能勉强算一个服务器。

# 2. IDEA整合

**流程：** 利用IDEA创建动态WEB项目并整合Tomcat：
1. 点击 `File` - `New` - `New Project` - `Java Enterprise` 创建企业版Java项目。
2. 在 `Application Server` 后方点击 `New` - `Tomcat Server` 添加 `Tomcat`。
3. 勾选 `Web Application(4.0)`，填写工程名和位置，点击 `ok` 完成WEB项目创建。
4. 将 `index.jsp` 替换成 `index.html`，填入 `Hello World...` 文本。
5. 点击右上角 `Edit Configurations...`，选择 `Tomcat Server/Tomcat`：
    - 若没有，点击 `+` - `Tomcat Server` - `Local` 进行添加。
6. 切换到 `Deployment` 选项卡，点击 `+` - `Artifact...` 部署项目。
    - 建议在底部 `Application context` 中修改项目发布名，开头的 `/` 不能省略。
7. 切换到 `Server` 选项卡进行Tomcat配置：
    - 勾选 `After launch`：Tomcat启动后自动以指定浏览器访问指定的URL。
    - 勾选 `with JavaScript debugger`：浏览器自动使用开发者模式进行访问。
    - 选择 `On "Update" action` 为 `Update classes and resources` 以开启热部署。
    - 选择 `On frame deactivation` 为 `Update classes and resources` 以开启热部署。
8. 点击 `ok`，完成部署，使用debug方式启动Tomcat。

> 热部署生效的前提是使用Debug方式启动Tomcat，且项目部署的方式是 `Artifact...`。

**源码：** /tomcat9/
- web: `index.html`

# 3. 配置文件

**概念：** 配置文件的意义，是组织各个业务层模块，`conf/server.xml` 是Tomcat最重要的配置文件，其中的每一个标签都对应了Tomcat中的一个组件，负责对Tomcat中各个组件的控制：
- `<Server>`：配置文件的根标签，代表整个Tomcat容器，负责维护子标签 `<Service>` 的生命周期，只能存在一个：
    - `port="8005"`：设置 `<Server>` 的端口号为 `8005`，若设置为 `-1` 表示禁用。
    - `shutdown="SHUTDOWN"`：表示允许通过 `shutdown 8005` 指令来关闭Tomcat容器。
- `<Listener>`：`<Server>` 的子标签，负责监听Tomcat生命周期事件，可以存在多个，不允许内嵌其他组件：
    - `className="...VersionLoggerListener"`：Tomcat启动时，记录启动日志信息，该监听器必须是第一个。
    - `className="...AprLifecycleListener"`：Tomcat启动时，检查APR库（Apache可移植运行库），若存在则加载。
    - `className="...JreMemoryLeakPreventionListener"`：与类加载器导致的内存泄露有关。
    - `className="...GlobalResourcesLifecycleListener"`：初始化 `<GlobalNamingResources>` 标签中定义的全局JNDI资源。
    - `className="...ThreadLocalLeakPreventionListener"`：当Web应用因thread-local导致的内存泄露而要停止时，该监听器会触发线程池中线程的更新。
    - `className="...JasperListener"`：Web应用启动前初始化Jasper（JSP引擎，将JSP解析成java，编译成class供JVM使用）。
- `<GlobalNamingResources>`：`<Server>` 的子标签，配合子标签 `<Resource>` 读取某个配置文件信息以定义全局资源，本例中读取了 `conf/tomcat-users.xml` 文件的信息。
- `<Service>`：`<Server>` 的子标签，负责对外提供服务，是请求和响应的接头人，可以存在多个以监听不同的端口：
    - `name="Catalina"`：组件名。
- `<Connector>`：`<Service>` 的子标签，负责从客户端接收连接请求，创建 `request` 和 `response` 对象，分配线程让 `<Engine>` 来处理，然后接收响应结果并返回给客户端，可以存在多个：
    - `port`：设置连接端口号，即允许客户端通过什么端口号连接到Tomcat，默认 `8080`。
    - `protocol`：设置请求协议，可选 `HTTP/1.1` 或者 `AJP/1.3`（AJP协议概念见引用）。
    - `connectionTimeout="20000"`：设置连接的超时时间为20秒。
    - `redirectPort="8443"`：当protocol规定了协议为 `https`，而实际请求是 `http` 时，重定向至端口号为 `8443` 的 `<Connector>`。
- `<Engine>`：`<Service>` 的子标签，负责从某些 `<Connector>` 中接收 `request`，处理，然后返回 `response` 给 `<Connector>`，只能存在一个：
    - `name="Catalina"`：组件名，用于用于日志和错误信息。
    - `defaultHost="localhost"`：默认绑定的HOST地址为本机，此值需要与某个 `<Host>` 的 `name` 绑定。
- `<Realm>`：`<Engine>` 的子标签，提供了一种用户密码与web应用的映射关系，从而达到角色安全管理的作用：
    - `className`：安全管理的某种实现类。
    - `resourceName`：这个实现是在 `<GlobalNamingResources>` 中配置的。
- `<Host>`：`<Engine>` 的子标签，负责为Tomcat设置域名，至少包含一个以绑定 `<Engine>` 的 `defaultHost` 属性：
    - `unpackWARs`：为 `true` 表示tomcat则会将war包项目解压成文件夹后运行，为`false` 表示tomcat直接运行war包项目。
    - `autoDeploy`：为 `true` 表示tomcat在运行时定期检查新的Web应用或Web应用的更新，然后自动部署，为 `false` 时表示不进行自动部署。
    - `deployOnStartup`：为 `true` 表示Tomcat在启动时检查Web应用的更新，且检测到的所有Web应用都视作新应用，然后自动部署，为 `false` 时不进行启动检测。
    - `appBase`：指定Web应用所在的目录，默认值是 `webapps`，是一个Tomcat根目录的相对路径。
    - `xmlBase`：指定Web应用的XML配置文件所在的目录，默认为 `conf/<engine_name>/<host_name>` 中。
- `<Valve>`：请求处理链上的一个组件，可以和 `<Engine>`，`<Host>` 或 `<Context>` 关联：
    - `className`：设置Valve类型为 `AccessLogValve`，负责记录日志。
    - `directory`：设置日志存储的位置，是一个Tomcat根目录的相对路径。
    - `prefix`：设置日志文件的前缀为 `localhost_access_log`。
    - `suffix`：设置日志文件的后缀为 `.txt`。
    - `pattern`：指定记录日志的格式为 `%h %l %u %t &quot;%r&quot; %s %b`。
        - `%h`：远程主机名或IP地址。
        - `%l`：远程逻辑用户名，一律是"-"，可以忽略。
        - `%u`：授权的远程用户名，如果没有，则是"-"。
        - `%t`：访问的时间。
        - `%r`：请求的第一行，即请求方法(get/post等)，uri及协议。
        - `%s`：响应状态，200，404等等。
        - `%b`：响应的数据量，不包括请求头，如果为0，则是"-"。
- `<Context>`：代表包裹内容，即一个Web应用，每个Web应用基于WAR文件，或WAR文件解压后对应的目录，一个 `<Host>` 中可以存在多个，`server.xml` 默认配置文件中并没有出现Context元素的配置，因为Tomcat开启了自动部署，Web应用没有在 `server.xml` 中配置静态部署，而是由Tomcat通过特定的规则自动部署：
    - `docBase`：设置Web应用的真实物理路径，在自动部署场景下，若 `docBase` 指定的WAR包或应用目录已在 `docBase` 中，则不需要设置，因为Tomcat会自动扫描 `appBase` 包，指定了反而会造成问题。
    - `path`：设置Web应用的访问入口，`/` 开头，自动部署场景下，默认为WAR文件名或应用目录名。
    - `reloadable`：值为 `true` 时会监听 `WEB-INF/classes` 和 `WEB-INF/lib` 目录下class文件，一旦改动会触发Web应用的重新加载，默认值为 `false`。

> AJP协议：负责和其他的HTTP服务器（如Apache）建立连接，在把Tomcat与其他HTTP服务器集成时，就需要用到这个连接器，之所以使用Tomcat和其他服务器集成，是因为虽然Tomcat可以用作Servlet/JSP容器，但是对静态资源的处理速度较慢，不如Apache和IIS等HTTP服务器，因此常常将Tomcat与Apache等集成，前者作Servlet容器，后者处理静态资源，而AJP协议便负责Tomcat和Apache的连接。

# 4. 虚拟路径

**概念：** 若不想每次重启tomcat都删除其中的静态资源，则可以将静态资源上传到tomcat之外的其他位置，如 `F:\upload\picture`，然后为这个路径配置一个虚拟路径，如 `/upload`，以便浏览器访问：
- 本地配置虚拟路径： 找到 `conf/server.xml` 中的 `<Host>` 首行位置：
    - 填写 `<Context path="/upload" docBase="F:\upload\picture"></Context>`。
    - `path` 属性用来设置URL虚拟路径，以 `/` 开头，且不建议设置多层结构。
    - `docBase` 属性用来设置真实路径，要求必须真实存在，否则tomcat启动报空指针。
    - 点击右上角 `Edit Configurations...` 勾选 `Deploy applications configured in Tomcat instance`，否则 `server.xml` 的改动对IDEA中的Tomcat服务不生效。
    - 浏览器测试 `http://localhost:8080/upload/123.jpg`，路径不要添加项目工程名。
- IDEA配置虚拟路径：
    - 点击右上角 `Edit Configurations...` 并进入 `Deployment` 选项卡。
    - 点击 `+` - `External Source...`，选择 `F:\upload\picture` 文件夹。
    - 在下 `Application context` 栏中输入虚拟路径 `/upload` 并启动Tomcat。
    - 在首页中使用 `<a href="/upload/123.jpg">测试</a>` 来测试，不要添加项目工程名。