# 1. 概念入门

> 想象一下，你填完一个注册表单，点击提交按钮，然后等待30秒，最终服务器返回消息说有一个必填字段没有填写...

**概念：** JavaScript诞生于1995年，是甲骨文公司的注册商标，当时它的主要目的就是处理以前由服务器语言负责的一些输入验证，在当时，绝大多数的网民都使用速度仅为28.8Kb/s的调制解调（猫）上网，而网页的大小和复杂性却不断增加，能够在客户端完成一些基本的验证任务，绝对是令人兴奋的，到如今，JS的用途已经不再局限于简单的数据验证，而是具备了与浏览器及其内容等几乎所有方面的交互能力，JS已经成为了一门功能全面的编程语言，成为了Web的一个重要的组成部分：
- 历史：`European Computer Manufactures Association`，欧洲计算机制造联合会是1961年成立的组织，旨在建立统一的电脑操作格式标准，组织的目标是评估，开发和认可电信以及计算机标准：
    - 在1995年时，由NetScape公司的 `Brendan Eich` 在网景导航者浏览器上首次设计实现而成。
    - JS原名 `LiveScript`，但因NetScape与Sun合作，且当时Java语言很火，于是临更名为JavaScript。
    - ECMA创建了ECMA-262标准，即ECMAScript，并收纳了JS和微软推出的JScript，两者都是ECMAScript的实现。
- 特点：JS可以直接嵌入HTML页面，但写成单独的JS文件有利于结构和行为的分离：
    - 脚本语言：JS是一种解释型的脚本语言，在程序的运行过程中逐行进行解释，不需要编译。
    - 基于对象：JS是一种基于对象的脚本语言，它不仅可以创建对象，也能使用现有的对象。
    - 弱类型：JS是一种弱类型的脚本语言，拥有数据类型但不需要强调。
    - 动态性：JS是一种采用事件驱动的脚本语言，可以直接对用户的操作做出实时的响应。
    - 跨平台性：JS不依赖于操作系统，仅需要浏览器的支持，且兼容性好。
- 结构：一个完整的JS实现由三部分组成：
    - ECMA：JS的核心部分，负责将代码解释给浏览器，几乎兼容所有现代浏览器。
    - DOM：`Document Object Model`，文档对象模型，赋予了JS操作DOM树节点的能力，例如得到元素，删除元素等操作都属于DOM操作，部分兼容所有现代浏览器，关键字：`document` 。
    - BOM：`Browser Object Model`，浏览器对象模型，赋予了JS操作浏览器的能力，例如弹窗关窗，复制剪切板等操作都属于BOM操作，完全不兼容所有现代浏览器，关键字：`window`, 一般情况下可以省略。

# 2. 案例-HelloWorld

**需求：** 编一个JS版的HelloWorld程序，要求在HTML中使用 `<script></script>` 开辟一块专门编写JS代码的区域，位置随意，建议写在 `<body>` 中的最后位置：
- 注释：JS中建议使用 `/* */` 的格式来使用注释。
- 加载函数：加载函数中的代码会在页面全部元素（DOM、图片、视频等）加载完毕后再执行：
    - ES5写法：`window.onload = function(){};`，`window` 关键字可以省略。
    - ES6写法：`window.onload = () => {};`，`window` 关键字可以省略。
    - 如果存在多个加载函数，则后面的加载函数会覆盖之前的加载函数。
- 输出语句：`console.log()` 是JS中的输出语句：
    - 输出的内容可以在浏览器端右键检查，选择 `console` 选项卡来查看。
    - 输出 `window.navigator.userAgent` 可以查看当前浏览器的版本信息。
    - 如果输出多个值，可以直接在 `()` 中使用 `,` 进行分割。
- 建议将JS代码单独写在一个外部.js文件中，然后在HTML中使用 `<script>` 中的 `src` 属性进行引入，达到内容和行为的分离解耦。

> 如果你的IDE不支持ECMAScript6的箭头函数，可以尝试 `File` - `Settings` - `Languages & Frameworks` - `JavaScript`，然后将 `JavaScript language version` 选项调整成 `ECMAScript6`。
     
**布局：** html/demo/hello-world.html

# 3. 案例-BOM新建窗口

**概念：** 
- `window.open(url, target)`：开启一个新的窗口：
    - param1：新窗口的url地址，空白页面使用 `about:blank`。
    - param2：新窗口的开启方式，如 `_blank`，`_top` 等。
    - return：返回这个新建的窗口对象。
- `document.querySelector(selector)`：从DOM树中抓取DOM节点元素：
    - param1：CSS3风格的选择器，字符串格式。
    - return：返回抓取到的DOM元素，抓取失败返回 `null`。
- `元素.onclick = () => {}`：为元素挂载点击事件，值是一个匿名函数。
- `document.write(content)`：在页面端生成内容：
    - param1：在页面端生成的内容，可以是HTML代码，也可以是纯文本。 

**布局：** html/demo/open-window.html

# 4. 案例-BOM关闭窗口

**概念：** 
- `window.close()`：关闭当前窗口，若关闭的是浏览器剩下的最后一个窗口，则浏览器也会退出。
- `window.top.close()`：在子窗口中关闭父窗口时使用 。

> 若火狐浏览器提示 `脚本不得关闭非脚本打开的窗口`，则需要调整其配置：在地址栏输入 `about:config` 找到 `dom.allow_scripts_to_close_windows` 并改为 `true`。

**布局：** html/demo/close-window.html

# 5. 案例-BOM跳转窗口

**概念：** 
- `window.location.href = url`：用于跳转窗口，效果类似于 `<a>`：
- `window.location = url`：同上，但兼容性会降低，故不建议使用。

**布局：** html/demo/location-href.html

# 6. 案例-BOM页内弹窗

> 这次我们使用HTML内嵌 `onclick` 的方式来做，只是体验一下，实际开发中，不建议这样使用，HTML和JS的耦合度越低越好。

**概念：** 
- `window.alert(content)`：普通弹窗：
    - param1：弹窗的提示字符串。
- `window.confrim(content)`：带取消按钮的弹窗：
    - param1：弹窗的提示字符串。
    - return：当用户点击确定，返回 `true`，点击取消，返回 `false` 。
- `window.prompt(content, default)`：带输入框的弹窗：
    - param1：弹窗的提示字符串。
    - param2：弹窗中输入框的默认值。
    - return：当用户点击确定，返回用户在输入框中输入的值，点击取消，返回空串。

**布局：** html/demo/inner-window.html

# 7. 案例-DOM鼠标经过

**概念：**
- `元素.onmouseover = () => {}`：为元素挂载鼠标经过事件，值是一个匿名函数。
- `元素.onmouseout = () => {}`：为元素挂载鼠标移除事件，值是一个匿名函数。
- `元素.innerHTML` / `元素.innerHTML = ""`：获取/设置元素内的HTML内容。
- `元素.innerText` / `元素.innerText = ""`：获取/设置元素内的纯文本内容。

**布局：** html/demo/mouse-over.html

# 8. 案例-DOM鼠标高亮

**概念：** `querySelectorAll(selector)`：根据CSS选择器获取多个DOM节点元素的集合。

**布局：** html/demo/mouse-highlight.html

# 9. 案例-DOM全选反选

**概念：** JS代码中将多选按钮的 `checked` 属性改为 `true` 则可以动态将其选中。

**布局：** html/demo/all-check.html

# 10. 案例-DOM批量删除

**概念：** return关键字可以直接结束其所在的事件函数，阻止事件继续向下运行。

**布局：** html/demo/batch-delete.html

# 11. 案例-DOM空值校验

**概念：**
- `元素.focus()`：让一个元素获取焦点。
- `表单元素.submit()`：手动提交表单。
- `表单元素.onsubmit = () => {}`：当表单提交时触发的事件。
- `return false;`：阻止默认行为。

**布局：** html/demo/verify-by-button.html

**布局：** html/demo/verify-by-submit.html