# 1. 常量变量

**概念：** 
- JS中的常量使用 `const` 来定义，常量不能被更改，且声明和赋值必须在同一行。
- JS中的变量使用 `var` 或 `let` 来定义，建议使用 `let`：
    - `var` 声明的变量具有默认值 `undefined`，所以声明不赋值亦可使用。
    - `var` 声明的变量会被预解析：声明部分被提升至所在函数（非所在代码块）首行，赋值部分保持原位置不变。
    - `var` 允许变量名重复，也是因为 `var` 会发生预解析现象。
    - `let` 是ES6规范（于2015年发布，故也叫ES2015）中 `var` 的替代关键字，`let` 声明的变量不会被预解析，不允许重复定义变量，作用域只属于它所在的代码块。

> 函数的内置参数，函数内的另一个函数声明和 `var` 变量都会被预解析，优先级从高到低。 

**布局：** html/base/const-variable.html

# 2. 数据类型

**概念：** JS是弱类型语言，但不代表没有类型，可以使用 `typeof` 函数测得：
- 基本数据类型：同个变量可以在使用过程中分别存放不同类型的值，但不建议，以免混乱：
    - `number`：数字类型，包括整数和浮点数。
    - `string`：字符串类型，支持使用双引号和反引号，反引号配合插值符号 `${}` 可以进行字符串快速拼接。
    - `boolean`：布尔类型，JS中除 `false`，`0`，`""`，`null`，`undefined` 外都可以视为真值。
    - `function`：函数类型，包括ES5中的function函数和ES6中的箭头函数。
    - `object`：对象类型，如抓取到的DOM节点元素。
    - `undefined`：未定义类型，表示变量声明但未被赋值。
- 类型显示转换：
    - `window.parseInt(num)`：从前向后逐字符转换成整数，遇到非数字停止。
    - `window.parseFloat(num)`：从前向后边截取边转换成浮点数，遇到非数字停止。
    - `NaN` 表示值不是一个数字，可以用 `isNaN(num)` 函数测得，`NaN` 不一定等于 `NaN`。
- 类型隐式转换：     
    - `==` 会将类型都转为同一类型然后再进行比较，如不想转换，使用 `===` 替代。
    - 字符串相减，会先把类型都转成数字，然后再进行数学的减法计算。

**布局：** html/base/data-type.html

**案例：** html/base/h5-calculator.html

# 3. 函数方法

**概念：** JS的函数可以发生嵌套，组成父子函数，子函数可以使用父函数定义的变量，此效果被称为闭包：
- ES5的function函数：`function 函数名(形参列表){}`：
    - 返回值：若不使用 `return` 来指定返回值，则返回 `undefined`。
    - 形参列表：JS的形参列表不允许写类型，包括 `var` 或 `let`。
- ES6的箭头函数：`let 函数名 = (形参列表) => {函数体}`：
    - 函数无参时 `()` 不能省略。
    - 函数单参时：`let 函数名 = (参数) => {}`，且 `()` 可以省略。
    - 函数多参时：`let 函数名 = (形参列表) => {}`，且 `()` 不能省略。
    - 函数体中只有一行代码时，`{}` 可以省略，若该行代码中有 `return`，则 `return` 也必须省略。
    
**布局：** html/base/function.html

## 3.1 关键字this

**概念：** `this` 是函数中的一个内置的关键字：
- ES5函数中，`this` 指向该函数的调用者，是变化的。
- ES6函数中，`this` 指向 `window` 对象，是不变的。

**布局：** html/base/function-this.html

## 3.2 不定长参数

**概念：** 
- ES5函数中，内置的参数 `arguments` 指向函数的参数列表数组：
- ES6函数中，在 `()` 中使用 `(...params)` 来指向函数的参数列表数组，`params` 表示参数列表数组的名字，可以随意更改。

**布局：** html/base/function-dynamic-args.html

## 3.3 参数默认值

**概念：** 无论是ES5还是ES6函数，它们的参数在设计阶段可以直接对其添加默认值：
- 使用常量作为默认值：`add(numA, numB = 3)`
- 使用变量作为默认值：`add(numA, numB = a)`
- 使用表达式作为默认值：`add(numA, numB = numA + 5)`
- 使用函数调用作为默认值：`add(numA, numB = getValue())`

**布局：** html/base/function-args-default-value.html

## 3.4 函数自执行

**概念：** ES5中的JS的函数在 `{}` 后添加一个 `()` 即自执行：
- `()` 中填写的是调用时的入参列表。
- 自执行函数必须接收返回值，即使是 `undefined`，否则自执行会失效。

**布局：** html/base/function-self-executing.html

# 4. 数组结构

**概念：** JS中的数组长度可变，且允许存储不同类型的元素（不建议）：
- 声明赋值：
    - `let arr = new Array(值列表)`
    - `let arr = [值列表]`
- 遍历方式：除了for循环角标的方式外，JS还提供了两种方式可以遍历数组：
    - `for(let i in arr)`：`i` 是角标。
    - `arr.forEach(fn())`：利用数组的API方法快捷遍历数组，没有返回值。
- 常用方法：
    - `Array.isArray(arr)`：判断arr是不是数组，返回布尔值。
    - `arr.toString()`：将arr转化为字符串，元素之间自动拼接 `,`。
    - `arr.unshift(es)`：头部添加元素列表es，作用于原数组，返回添加后的数组长度。
    - `arr.shift()`：头部删除元素，作用于原数组，返回被删除的元素。
    - `arr.push(es)`：尾部添加元素列表es，作用于原数组，返回添加后的数组长度。
    - `arr.pop()`：尾部删除元素，作用于原数组，返回被删除的元素。
    - `arr.splice(pos, len, [元素列表])`：从pos位置（包括）开始，删除len个元素，并添加元素列表（可选），返回被删除的数组，如果没有删除任何元素，则返回空数组。
    - `arr.concat(arrB)`：将arrB连接到arr后，返回结果数组，不作用于原数组。
    - `arr.join(c)`：将arr的每一个元素用连接符c连接到一起，返回结果数组，不作用于原数组。
    - `arr.sort([fn])`：arr升序排序，可以指定排序规则函数（返回正数为倒序），作用于原数组。
    - `arr.indexOf(e)/lastIndexOf(e)`：在arr中正/反方向查找e的位置，不存在返回-1。
    - `arr.map(fn)`：将arr中的每个元素都调用一次fn函数。
    - `arr.filter(fn)`：对arr中的每个元素进行fn函数判断，将满足条件的元素作为一个新的数组返回。
    - `arr.every(fn)`：对arr中的每个元素进行fn函数判断，若所有元素都满足才返回 `true`，否则返回 `false` 。
    - `arr.some(fn)`：对arr中的每个元素进行fn函数判断，只要有一个元素满足就返回 `true`，否则返回 `false`。
    - `arr.reduce(fn)/reduceRight(fn)`：从左到右/从右到左为arr中的每一个元素依次执行fn函数，每次都会将返回值赋值给fn函数的第一个参数，最终返回累计处理的结果。

**布局：** html/base/array.html

# 5. JSON结构

**概念：** JSON（JavaScript Object Notation）是一种轻量级的数据交换格式，通过键值对存放不同类型的值，它是ECMAScript的一个子集，是目前最理想的数据交换语言：
- 声明：`let json = {"key1"：value1，"key2"：value2 ...}`
- 遍历：JSON因为没有角标的概念，所以只能使用 `for-in` 来进行遍历：
    - `json.hasOwnProperty(key)`：判断JSON是否包含该非继承key。
- 操作：
    - `json["key"] = value`：增加或者修改元素。 
    - `delete json["key"]`：删除元素。
- 序列化：
    - `JSON.stringify(json)`：将一个JSON或者数组转换为字符串，第二个参数可以指定序列化的属性列表，如果不指定默认全部属性序列化。
    - `JSON.parse(str)`：将满足JSON格式的字符串解析成JSON数据，要求字符串中的 `key` 值必须带双引号。

> JSON数据可以单独封装到 `.json` 文件中，该文件的编码必须为 `UTF-8`，且不支持添加任何注释。

**布局：** html/base/json.html

# 6. ES6解构

**概念：** 在定义变量的同时直接从数组或JSON中取出一部分值的过程称为解构：
- 数组按位置进行解构：`let [a, b] = arr`：
    - 多余的变量会接收到 `undefined`。
    - 变量支持设置默认值，如 `let [a, b = 3] = arr`。
    - 中间位置接收可以使用空串占位，如 `let [,,c] = arr`。
    - 支持多维数组解构，如 `let [a, [b, c], d] = arr`。
    - 支持将剩余内容接受为不定长数组，如 `let [a, ...b] = arr`。
- JSON按key值进行解构：`let {id, name:n} = json`：
    - key值允许使用 `:` 起别名，起别名后原名将不能再被使用。
    - 多余的key值会接收到 `undefined`。
    - key值支持设置默认值，如 `let {age = 50} = json`。

**布局：** html/base/deconstruction.html