# 1. 属性操作

**概念：** JS有两种方式可以操作HTML属性：
- 直接控制：
    - `obj.属性名` / `obj["属性名"]`：获取属性，若属性不存在返回 `undefined`。
    - `obj.属性名 = "属性值"` / `obj["属性名"] = "属性值"`：设置该属性。
- DOM控制：
    - `obj.getAttribute("属性名")`：获取属性，若属性不存在返回 `null`。
    - `obj.setAttribute("属性名", "属性值")`：设置该属性。
    - `obj.removeAttribute("属性名")`：删除该属性。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/document/field-simple.html`
- html: `html/document/field-dom.html`

# 2. 样式操作

**概念：** JS支持直接对元素的CSS样式进行操作：
- `obj["style"]["属性"] = "属性值"`：设置obj的指定样式。
- `obj["style"]["属性"]`：获取obj的指定行间样式。
- `obj["currentStyle"]["属性"]`：获取obj的指定样式（包括非行间），IE支持的写法。
- `window.getComputedStyle(obj)["属性"]`：获取obj的指定样式（包括非行间），非IE支持的写法。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/document/css.html`

# 3. 元素操作
 
**概念：**
- 静态获取：
    - `obj.querySelector("selector")`：根据CSS选择器获取一个元素。
    - `obj.querySelectorAll("selector")`：根据CSS选择器获取多个元素。
- 动态获取：
    - `obj.getElementById("id")`：通过id获取某个元素，不加 `#`。
    - `obj.getElementsByTagName("tagName")`：通过标签名获取元素集合。
    - `obj.getElementsByName("name")`：通过元素的 `name` 属性获取元素集合。
- 操作元素：
    - `document.createElement("li")`：通过标签名凭空创造一个DOM元素。
    - `父.appendChild(子)`：若子本身存在则表示移动，若子不存在则表示追加。
    - `父.insertBefore(子A, 子B)`：将子A插入到子B之前。
    - `父.removeChild(子)`：从父中删除子。
 
**源码：** /javascript6/
- html: `html/document/object-get.html`
- html: `html/document/object-dml.html`

# 4. 节点操作

**概念：**
- 父节点：`obj.parentNode`：获取obj的父节点。
- 子节点：
    - `obj.childNode`：获取obj的子节点集合，包括文本节点。
    - `obj.children`：获取obj的子节点集合，不包括文本节点。
- 首尾子节点：
    - `obj.firstChild`：获取obj的首节点，仅IE9以下支持。 
    - `obj.firstElementChild`：获取obj的首节点，IE9以下不支持。 
    - `obj.lastChild`：获取obj的尾节点，仅IE9以下支持。 
    - `obj.lastElementChild`：获取obj的尾节点，IE9以下不支持。
- 兄弟节点：
    - `obj.nextSibling`：获取obj的弟弟节点，仅IE9以下支持。 
    - `obj.obj.nextElementSibling`：获取obj的弟弟节点，IE9以下不支持。  
    - `obj.previousSibling`：获取obj的哥哥节点，只有IE9以下支持。 
    - `obj.previousElementSibling`：获取obj的哥哥节点，IE9以下不支持。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/document/node.html`

# 5. 表格操作

**概念：**
- 表格专用属性：
    - `tBodies`：快速获取表格的 `<tbody>` 集合。
    - `rows`：快速获取表格的 `<tr>` 集合。
    - `cells`：快速获取表格的 `<td>` 或 `<th>` 集合。
- `str.search(c)`：在字符串str中查找c的位置，不存在返回-1。
- `str.split(a)`：将字符串str按照a来拆分，返回一个字符数组。 

**源码：** /javascript6/
- html: `html/document/table-query.html`
- html: `html/document/table-search.html`
- html: `html/document/table-split.html`
- html: `html/document/table-dml.html`
- html: `html/document/table-sort.html`

# 6. 数据存储

**概念：** 利用JS在客户端存储数据（限定为string类型）有三种办法：
- cookie：cookie存储的数据在同一域名下共享，默认是Session级别的存储，即随浏览器关闭而死亡，一个浏览器最多创建300个cookie，且每个cookie大小不能超过4KB，具体视浏览器而定，cookie存储方便，但不安全且占用带宽：
    - `document.cookie="k=v"`：使用键值对存值，同名覆盖。
    - `document.cookie="k=v;expires=eDay"`：`expires` 可以指定过期日期，-1表示立即失效。
    - `document.cookie`：返回由 `; ` 拼接的客户端所有cookie的字符串。
- sessionStorage：H5新特性，有兼容问题，默认是Session级别的存储，即随浏览器关闭而死亡，解决了cookie存储空间不足的问题：
    - `sessionStorage.setItem("k", "v")`：使用键值对存值，同名覆盖。
    - `sessionStorage.getItem("k")`：根据key来取出对应的value。
    - `sessionStorage.removeItem("k")`：根据key来删除对应的数据。
    - `sessionStorage.clear()`：清空sessionStorage中的所有值。 
- localStorage：将数据直接存储到本地，最大支持5M，其余和sessionStorage几乎一致。

> 谷歌浏览器的Cookie可以在 `F12-Application-Cookies` 中点击查看，若不支持本地测试Cookie，可以换成IE或者FF来测试。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/document/cookie.html`
- html: `html/document/demo-no-password.html`
- html: `html/document/session-storage-a.html`
- html: `html/document/session-storage-b.html`

# 7. AJAX

**概念：** AJAX（Asynchronous Javascript And XML），即异步的JS和XML组合技术，以异步的方式和服务器通信（交换数据），可以产生局部刷新页面数据的效果：
- `new XMLHttpRequest()`：创建AJAX核心对象，负责与服务器通信：
    - `new ActiveXobject('Microsoft.xmlHTTP')`：IE7以下兼容写法。
- `xhr.onreadystatechange = () => {}`：当请求状态码发生改变时触发：
    - 若使用此事件监听，则必须写于 `open()` 之前，否则失效。
- `xhr.readyState`：请求状态码，初始状态为0，表示请求代理被创建，但尚未调用 `open()`：
    - 1：通信通道建立成功，即 `open()` 已被成功调用。
    - 2：请求已被服务器接收，即 `send()` 已被成功调用，此时头部和状态信息均可获得。
    - 3：请求处理中，此时 `responseText` 属性已经包含部分数据。
    - 4：请求已完成，表示响应已就绪。
- `xhr.status`：响应状态码，其中只有200表示响应成功。
- `xhr.responseText`：获取文本类型的响应内容。
- `xhr.responseXML`：获取XML类型的响应内容。
- `xhr.open(type, url, async)`：建立通信通道，需指定请求方式，目标地址和是否异步。
- `xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded")`：POST请求需要在 `open()` 之后，`send()` 之前设置此请求头内容类型，GET请求不需要。
- `xhr.send(data)`：发送请求，POST请求数据在此传递，GET请求数据使用url查询串传递。

> AJAX不支持直接本地文件的读取，测试时请将所有文件都拷贝到 `tomcat根目录/webapps/root` 中，并启动tomcat服务器。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/document/ajax.html`
- html: `html/document/ajax-test.html`
- script: `script/ajax.js`

# 8. JSONP

**概念：** JSONP是一种数据调用的方式，允许跨域访问本地的JSON数据（允许但不建议使用其他类型的数据），这是ajax不容易做到的。

**流程：**
1. 编写一个带参JS函数，参数列表负责接收响应回来的JSON数据，名随意。
2. 编写一个json文件，文件名随意，在数据外层包裹一层函数，格式为 `函数名(数据列表)`，该函数名要和JS函数名一致。
3. 利用 `<script>` 的 `src` 属性访问json文件，并使用查询串的方式，将JS函数名发送到服务端或本地json文件，查询串的key值随意。
4. 服务端将数据返回到JS函数的参数列表中。

> 必须先引入我们自己的自定义JS函数，然后再获取json数据，这个顺序不能乱。

**源码：** /javascript6/
- res: `html/jsonp/jsonp.json`
- script: `html/jsonp/jsonp.js`
- html: `html/jsonp/jsonp.html`