# 1. 表单事件

**概念：** 
- `form.onsubmit = () =>{}`：当表单提交时触发的事件。
- `form.onreset = () =>{}`：当表单重置时触发的事件。
- `input.onkeyup = () => {}`：在文本框中，将按键抬起来时触发的事件。
- `input.onblur = () => {}`：当文本框丧失焦点时触发的事件。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/form.html`

# 2. event关键字

**概念：** `event` 是一个函数中内置对象，用来获取事件的详细信息，如鼠标，键盘等：
- event兼容性：`ev = ev || event`
    - IE9以下版本的浏览器仅支持函数体中直接使用 `event`。
    - FF浏览器仅支持在函数参数中的一号位置直接定义 `ev`，命名可以更改。
    - Chrome浏览器两种写法都支持。
- event事件冒泡：子元素会继续向上触发父元素的同类型事件：
    - `event.cancelBubble = true`：在子元素的事件中取消事件冒泡。
- event鼠标坐标：
    - `event.clientX`：获取鼠标点击时横坐标。
    - `event.clientY`：获取鼠标点击时纵坐标。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/event.html`

## 2.1 鼠标跟踪

**概念：** 
- `document.onmousemove = () => {}`：当鼠标在文档上移动时触发的事件。
- `obj["style"]["width"]`：获取当前宽度，值带单位，如 `50px`，所以只适合设置。
- `obj.offsetWidth`：获取当前宽度，值不带单位，如 `50`，适合计算，但不适合设置。
- `document.documentElement.scrollLeft`：获取当前滚动条距离页面左边界的距离。
    - `document.body.scrollLeft`：IE9以下支持的写法。
- `document.documentElement.scrollTop`：获取当前滚动条距离页面上边界的距离。
    - `document.body.scrollTop`：IE9以下支持的写法。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/demo-mouse-pen.html`
- html: `html/event/demo-mouse-bug.html`

## 2.2 鼠标拖拽

**概念：**
- `document.onmousedown = () => {}`：当鼠标按下时触发的事件。
- `document.onmousemove = () => {}`：当鼠标移动时触发的事件。
- `document.onmouseup = () => {}`：当鼠标抬起时触发的事件。
- `document.documentElement.clientWidth`：获取屏幕宽。 
- `document.documentElement.clientHeight`：获取屏幕高。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/demo-mouse-drag.html`
- html: `html/event/demo-mouse-puzzle.html`

## 2.3 键盘控制

**概念：** 
- `event.keyCode`：获取当前键盘码编号：如 `37` 表示左键，`38` 表示上键等。
- `document.onkeydown = () => {}`：某个按键按下去时触发的事件。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/demo-key-move.html`
- html: `html/demo-snake.html`

## 2.4 组合提交
    
**概念：** 多功能键如 `shift`，`alt` 或者 `ctrl` 可以配合 `keyCode` 一起使用，但前提是快捷键没有被占用：
- `event.keyCode && event.shiftKey`：`keyCode` 配合 `shift` 键。
- `event.keyCode && event.altKey`：`keyCode` 配合 `alt` 键。
- `event.keyCode && event.ctrlKey`：`keyCode` 配合 `ctrl` 键。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/demo-hot-key.html`

## 2.5 右键菜单

**概念：** `document.oncontextmenu = () => {}`：单击鼠标右键时触发的事件。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/demo-contextmenu.html`

# 3. 时间类型

**概念：** JS中通过 `let now = new Date()` 来创建本地时间对象：
- `now.getFullYear()`：返回今年是哪一个年。
- `now.getMonth()`：返回现在是几月份，老外从12月份开始算1月份。
- `now.getDate()`：返回今天是几号。
- `now.getDay()`：返回今天是星期几。
- `now.getHours()`：返回现在的小时数。
- `now.getMinutes()`：返回现在的分钟数。
- `now.getSeconds()`：返回现在的秒数。
- `now.getMilliseconds()`：返回现在的毫秒数。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/date-type.html`

# 4. 定时事件

**概念：** JS定时器包括周期定时器和延时定时器，多种或多个定时器允许共存且同时执行。

## 4.1 周期定时器

**概念：** 周期定时器会每隔X时间重复执行Y事件：
- `window.setInterval(fn, t)`：每隔t毫秒执行一次 `fn` 函数：
    - param1：定时函数的函数名，也可以直接使用一个匿名函数。
    - param2：周期时间，单位毫秒。
    - return：本次开启的定时器的编号，number类型。
- `window.clearInterval(id)`：通过定时器编号来关闭周期定时器。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/timer-interval.html`
- html: `html/event/demo-clock.html`

## 4.2 延迟定时器

**概念：** 延迟定时器会在X时间后仅执行一次Y事件：
- `window.setTimeout(fn, t)`：t毫秒后执行一次 `fn` 函数：
    - param1：定时函数的函数名，也可以直接使用一个匿名函数。
    - param2：延迟时间，单位毫秒。
    - return：本次开启的定时器的编号，number类型。
- `window.clearTimeout(id)`：通过定时器编号来关闭延迟定时器。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/timer-timeout.html`
- html: `html/event/demo-delay-info.html`

## 4.3 运动框架

**概念：** 常见运动分为匀速运动和缓冲运动两种类型：
- 匀速运动：速度 = 每次移动距离。
- 缓冲运动：速度 = 当前距离 / 缓冲常数。
    - 计算机最小单位为整数级像素，所以 `12.x` 像素全都视为 `12px`，向下取整。

**源码：** /javascript6/
- html: `html/event/move-uniform.html`
- html: `html/event/demo-sidebar.html`
- html: `html/event/move-buffer.html`
- html: `html/event/demo-prefect-frame.html`
- html: `html/event/demo-iframe-auto-height.html`