# 1. 基本概念

**概念：** Bootstrap来自全球最大的微博公司Twitter，于2013年8月发布，是目前很受欢迎的，移动设备优先的，基于CSS3，HTML5和JQUERY的前端框架，Bootstrap最为重要的部分就是它的响应式布局，通过这种布局可以兼容PC端、Pad端以及手机移动端的页面访问。
- 链接：[国内文档翻译官网](http://www.bootcss.com) [官网模板](https://v3.bootcss.com/getting-started/#template) [浏览器支持](https://v3.bootcss.com/getting-started/#support)

**布局：** html/start/start.html

# 2. 栅格系统

**概念：** 栅格系统将屏幕默认分配等宽的12列以便于布局，由容器，行和列组成：
- 栅格容器：两种不能共存：
    - `container`：固体容器，宽度为1200px。
    - `container-fluid`：流体容器，宽度为屏幕的100%。
- 栅格行：对栅格行添加 `.row` 可以去掉该行首尾的15px槽宽。
- 栅格列：具有响应式且允许嵌套，超出12换行，不足12留白：
    - `col-xs-n`：n表示该列的占比，无响应式，永远横向排列。
    - `col-sm-n`：n表示该列的占比，屏宽小于768px时，纵向排列。
    - `col-md-n`：n表示该列的占比，屏宽小于992px时，纵向排列。
    - `col-lg-n`：n表示该列的占比，屏宽小于1200px时，纵向排列。
    - `col-md-offset-n`：将该列向右偏移n个单位。
    - `col-md-push-n`：将该列向右移动n个单位。
    - `col-md-pull-n`：将该列向左移动n个单位。

**布局：** html/start/container.html

# 3. 排版

**概念：** Bootstrap将全局字号设置为14px，行高设置为1.428：
- `<h#>` / `.h#`：标题文字调整了下边距10px：
    - h1到h3调整了上边距20px，配合 `<small>` / `.small` 设置65%的灰色副标题。
    - h4到h6调整了上边距10px，配合 `<small>` / `.small` 设置75%的灰色副标题。
- `<p>`：段落文字调整了上下边距。
    - 添加 `.lead`：对段落进行强调，调整了文字的下边距和字号。
    - 添加 `.text-left/center/right`：调整段落对其方式为居左/居中/居右。
    - 添加 `.text-nowrap`：设置段落不换行。
    - 添加 `.text-uppercase/lowercase/capitalize`：设置段落文字大写/小写/首字母大写。
- `<mark>` / `.mark`：重点标记标签，调整了内边距和字体颜色。
- `<small>` / `.small`：将文字缩小为标准字号的85%。
- `<address>`：地址标签，调整了行高和下边距。
- `<blockquote>`：引用标签，调整了内外边距，字号以及添加了灰色的左边框：
    - 添加 `.blockquote-reverse` 表示反向引用，文字居右，添加灰色边框。
    - 配合 `<footer>` 或 `<small>` 设置80%的灰色来源文字。
- `<ol>` / `<ul>`：
    - 添加 `.list-unstyled` 移除列表直接子元素的默认样式和左外边距。
    - 添加 `.list-inline` 让列表变为内联块以横向展示，并添加内边距。

**布局：** html/start/typesetting.html

# 4. 代码

**概念：**
- `<code>`：代码单词标签，调整了内边距，字体，字号90%，白底粉字，圆角等。
- `<kbd>`：输入提示标签，调整了内边距，字体，字号90%，黑底白字，圆角等。
- `<pre>`：代码区域标签，调整了内外边距，字号13px，行高，灰底黑字，圆角等。
    - 添加 `.pre-scrollable` 表示设置区域最大高度为 `350px`，并添加竖直滚动条。
- `<var>`：变量标签，设置文本倾斜。
- `<samp>`：输出内容标签，设置文本和父元素相同大小，且调整了字体。

**布局：** html/start/code.html

# 5. 表格

**概念：** `table` 是表格的基础样式，可以为表格赋予少量的内边距和水平方向的分隔线：
- 表格：
    - 添加 `table-striped` 可以为 `<tbody>` 区域添加隔行换色效果。
    - 添加 `table-bordered` 可以为 `<table>`，`<td>` 和 `<th>` 添加边框。
    - 添加 `table-hover` 可以为 `<tbody>` 区域添加鼠标经过高亮效果。
    - 添加 `table-condensed` 可以让表格更加紧凑，单元格中的 `padding` 减半。
    - 添加 `table-responsive` 可以设置为响应式表格，当屏幕小于768px时添加边框。
- 单元格：`<tr>`，`<td>` 和 `<th>` 均可以添加以下情景：
    - 添加 `active` 可以设置成鼠标悬停时的默认颜色。
    - 添加 `success/info/warning/danger` 可以设置背景色为绿/蓝/黄/红。
    - 添加 `sr-only` 可以隐藏行或单元格。

**布局：** html/start/table.html

# 6. 表单

**概念：** 表单控件的 `<label>` 建议使用 `for` 来关联控件ID：
- 输入控件：支持全部H5支持的type类型：
    - 添加 `form-control` 可以调整输入控件（包括文本域和下拉菜单）宽度为100%。
    - 添加 `input-lg/sm` 可以调整控件变为大号/小号尺寸。
- 单选按钮：多选按钮和单选按钮相同，只需要将 `radio` 换成 `checkbox` 即可：
    - 竖直排列：在每个单选按钮外包裹一层 `.radio` 容器。
    - 水平排列：每个单选按钮的 `<label>` 添加 `radio-inline`。
- 控件组：`.form-group` 容器可以对 `<input>` 控件进行分组，组和组之间有一定的间距。
    - 添加 `form-group-lg/sm` 可以整组控制 `<input>` 控件的大小。
    - 添加 `has-success/error/warning` 可以添加校验状态为成功/失败/警告。
- 反馈图标：针对校验状态为输入控件添加额外的反馈图标：
    - 对控件组添加一种校验状态和 `has-feedback` 定位。
    - 布局小图标：`<span class="glyphicon glyphicon-ok"></span>`。
    - 小图标添加 `form-control-feedback` 寻找 `has-feedback` 以定位到控件尾部。
- 内联表单：对表单添加 `form-inline` 可使表单变为左对齐内联块，但屏幕小于768px时会失效。
- 水平排列：对表单添加 `form-horizontal` 并配合栅格系统，可以将 `<label>` 和控件水平排列：
    - `form-group` 可以替代栅格系统中 `.row` 的效果。
    - 对 `<label>` 添加 `control-label` 会有更好的效果。

**链接：** [小图标](https://v3.bootcss.com/components/#glyphicons)

**布局：** html/start/form.html

# 7. 按钮

**概念：** 按钮共有三种布局方式，但BootStrap建议使用 `<button>` 方式：
- `btn btn-default/link`：默认白/链接。
- `btn btn-success/info/primary/warning/danger`：设置按钮颜色绿/蓝/深蓝/黄/红。
- `btn btn-xs/sm/ml/lg/block`：设置按钮为超小号/小号/正常/大号/区块。
- `btn btn-active`：激活按钮，激活时底色更深、边框颜色更深、向内投影等。
- `btn btn-disabled`：禁用按钮，禁用时鼠标经过会出现禁止图标。

**布局：** html/start/button.html

# 8. 图片

**概念：** Bootstrap对图片有三种预设的样式：
- 添加 `img-circle/rounded/thumbnail` 可以设置图片样式为圆裁，圆角和响应式缩略图。
- 添加 `img-responsive` 可以让图片支持响应式布局，随着父元素的缩放而缩放。

**布局：** html/start/img.html

# 9. 辅助类

**概念：** 以下类用于辅助修饰文本：
- `text-muted/success/info/primary/warning/danger`：前景色灰/绿/蓝/深蓝/黄/红。
- `bg-success/info/primary/warning/danger`：背景色绿/蓝/深蓝/黄/红。
- `close`：关闭符号，一个象征关闭的图标，可以让模态框和警告框消失。
- `caret`：三角符号，负责指示某个元素具有下拉或上拉菜单的功能。
- `pull-left/right`：快速设置元素左/右浮动，额外添加了 `!important` 效果。
- `clearfix`：快速设置元素清除浮动，将该元素阻隔在浮动元素中间以产生效果。
- `center-block`：设置元素为区块并自居中。
- `show/hidden`：设置元素 `display` 样式以显示区块或隐藏。
- `visible-xs-*`：设置元素 `display` 样式为区块，内联或内联块：
    - `visible-xs-block`：当屏宽小于768px时显示为区块。
    - `visible-sm-block`：当屏宽在 `[768px, 992px)` 时显示为区块。
    - `visible-md-inline`：当屏宽在 `[992px, 1200px)` 时显示为内联。
    - `visible-lg-inline-block`：当屏宽大于1200px时显示为内联块。
- `hidden-md`：设置元素 `display="none"` 以隐藏元素：
    - `hidden-xs`：当屏宽小于768px时隐藏。
    - `hidden-sm`：当屏宽在 `[768px, 992px)` 时隐藏。
    - `hidden-md`：当屏宽在 `[992px, 1200px)` 时隐藏。
    - `hidden-lg`：当屏宽大于1200px时隐藏。

**布局：** html/start/assist.html