# 1. 按钮组

**概念：** 将多个 `<button>` 放进 `btn-group` 容器中即可形成水平按钮组，支持嵌套：
- 替换 `btn-group` 为 `btn-group-vertical` 即可形成垂直按钮组。
- 添加 `btn-group-xs/md/lg` 可以设置整组按钮为小号/正常/大号。
- 将多个按钮组放进一个 `btn-toolbar` 容器中即可形成按钮工具条。

**布局：** html/component/btn-group.html

# 2. 下拉菜单

**概念：** 一个下拉菜单由容器，触发器和菜单三部分组成：
- 容器：容器包裹着触发器和菜单，由 `dropdown` 修饰以设置相对定位：
    - 用 `dropup` 替换 `dropdown` 即可改为上拉菜单。
- 触发器：触发菜单的元素需要添加 `data-toggle="dropdown"` 属性来提供下拉功能：
    - 触发器拆成多部分时称为分裂式菜单，此时需要对菜单容器添加 `.btn-group` 以适配。
- 菜单：一般使用有序/无序列表配合 `<a>` 来布局：
    - 父元素添加 `dropdown-menu` 或 `dropdown-menu-right` 让菜单内容居左或居右。
    - 子元素添加 `dropdown-header` 可设置菜单标题项。
    - 子元素添加 `divider` 可设置菜单分割线。
    - 子元素添加 `disabled` 可设置禁用效果。

**布局：** html/component/dropdown.html

# 3. 输入框组

**概念：** 将多个 `<input>` 放进 `input-group` 容器中即可形成输入框组：
- 输入框组容器添加 `input-group-sm/lg` 可以设置整组元素为小号/大号。
- 输入框配合 `.input-group-addon/btn` 容器可以组合文字/按钮父容器，支持多组。

**布局：** html/component/input-group.html

# 4. 导航

**概念：** 一个导航组件由容器和列表项两部分组成：
- 容器：容器包裹列表项，一般使用 `<ol>` 或 `<ul>` 布局：
    - 添加 `nav` 设置为基本垂直导航。
    - 添加 `nav nav-tabs` 设置为基本水平导航。
    - 添加 `nav nav-pills` 设置为胶囊水平导航，多了圆角效果。
    - 添加 `nav nav-pills nav-stacked` 设置为胶囊垂直导航，多了圆角效果。
    - 添加 `breadcrumb` 设置为路径导航，一般最后一项需设置为默认选项。
- 列表项：一般使用 `<li>` 配合 `<a>` 布局，`<li>` 可直接作为下拉菜单容器使用：
    - 添加 `active` 设置为首选项。
    - 添加 `disabled` 设置为禁用项。

**布局：** html/component/nav.html

# 5. 导航条

**概念：** 将多个 `.nav` 放进 `.nav-bar` 容器中即可形成导航条：
- 父容器：一般使用 `<nav>` 布局：
    - 添加 `navbar-default` 设置默认导航条。
    - 添加 `navbar-inverse` 设置反色导航条。
    - 添加 `navbar-static-top` 设置静态样式，去除圆角。
    - 添加 `navbar-fixed-top/bottom`：设置浮顶/底样式，默认高度50px。
- 导航：`.nav` 需要额外添加 `.navbar-nav` 来进行适配：
    - 额外添加 `navbar-right` 可以设置导航居右。
- 子容器：父容器内嵌一层 `.container` 容器可以使导航条居中且添加两侧内边距。
- 标题：`.navbar-header` 容器中内嵌 `.navbar-brand` 容器可以设置标题品牌。
- 其他元素：导航条中允许添加其他容器，如下：
    - `.navbar-text` 容器用来对导航条中的文本进行适配。
    - `.navbar-link` 容器用来对导航条中的非导航链接进行适配。
    - `.navbar-btn` 容器用来对导航条中的按钮进行适配。
    - `.navbar-form` 容器用来对导航条中的表单进行适配，建议表单右对齐。
    - `.navbar-right` 用来设置导航条中其他内容居右。

**布局：** html/component/navbar.html

# 6. 分页

**概念：** 分页一般使用有序/无序列表配合 `<a>` 来布局：
- 简单分页：父元素使用 `pager` 修饰：
    - 子元素使用 `previous` 和 `next` 进行两端对其，可选。
    - 子元素可以使用 `disabled` 来表示禁用，建议将 `<a>` 替换为 `<span>`。
- 数字分页：父元素使用 `pagination` 修饰：
    - 父元素可以使用 `pagination-lg/sm` 来调整分页组件为大号/小号。
    - 子元素可以使用 `active` 来表示默认选中，建议将 `<a>` 替换为 `<span>`。
    - 子元素可以使用 `disabled` 来表示禁用，建议将 `<a>` 替换为 `<span>`。

**布局：** html/component/pagination.html

# 7. 标签和徽章

**概念：** 
- `label`：标签用来描述消息状态，建议用 `<label>` 或 `<span>` 布局：
    - 添加 `label-default/success/info/primary/warning/danger` 设置情景色。
- `badge`：徽章用来描述消息数量，建议用 `<span>` 布局，按钮中的徽章自动适配按钮情景。

**布局：** html/component/sign.html

# 8. 巨幕

**概念：** 巨幕是一个能延伸至整个视口来展示关键内容的灰色展板：
- `.container` 内嵌 `.jumbotron` 可以组成左右有15px的内边距，圆角矩形的巨幕。
- `.jumbotron` 内嵌 `.container` 可以组成宽度占屏幕100%，直角矩形的巨幕。
- `.page-header` 容器用来设置页头，为内容额外设置了一些空间，并为底边框添加灰色。
- `.well` 容器是一种内嵌形态的巨幕，也可以和 `.container` 配合使用：
    - 添加 `well-sm/lg` 可以调整内嵌巨幕为小号/大号。

**布局：** html/component/jumbotron.html

# 9. 缩略图

**概念：** `.thumbnail` 缩略图容器包含媒体对象和 `.caption` 文字容器两部分，配合栅格系统可以更优雅的展示响应式图文内容列表。

**布局：** html/component/thumbnail.html

# 10. 警告框

**概念：** `alert` 是警告框容器的基本样式：
- 添加 `alert-success/info/warning/danger` 可设置警告框绿/蓝/黄/红背景色。
- 关闭警告框：
    - 为警告框添加 `alert-dismissible` 设置警告框可关闭。
    - 为警告框添加 `fade in` 设置警告框关闭时的过渡动画效果。
    - 设计关闭按钮，添加 `data-dismiss="alert"` 属性。
- `.alert-link` 用来修饰警告框中链接以适配警告框样式。

**布局：** html/component/alert.html

# 11. 媒体容器

**概念：** `.media` 媒体容器包含媒体对象容器和文字描述容器两部分：
- 媒体对象容器：由 `.media` 修饰，需要内嵌一个 `.media-object` 媒体对象。
    - 添加 `media-left/right/top/middle/bottom` 来设置媒体对象的位置。
- 文字描述容器：由 `.media-body` 修饰，需要内嵌一个 `.media-heading` 标题。
- 位置更换：媒体容器默认左图右文，如需对调，仅需对调两个容器的编写位置。
- 媒体列表：允许将多套媒体容器放入一个 `.media-list` 列表中形成媒体对象列表，其中每一个 `<li>` 都是一个媒体容器，方便统一管理。

**布局：** html/component/media.html

# 12. 列表组

**概念：** `.list-group` 内嵌 `.list-group-item` 可以组成列表组结构：
- 可以采用 `<ul>` 配合 `<li>`，`<ol>` 效果同 `<ul>`：
    - `<li>` 添加 `list-group-item-success/info/warning/danger` 可调整颜色。
    - `<li>` 中的徽章组件会自动居右显示。
- 可以采用 `<div>` 配合 `<a>`，`<button>` 效果同 `<a>`：
    - `<a>` 添加 `list-group-item-success/info/warning/danger` 可调整颜色。
    - `<a>` 添加 `active` 表示默认选中，蓝底白字。
    - `<a>` 添加 `disabled` 表示禁用，灰底黑字。
    - `<a>` 中可以使用 `list-group-item-heading` 和 `list-group-item-text` 组合一个自定义的列表项。

**布局：** html/component/list-group.html

# 13. 面板

**概念：** 一个面板组件由容器，头容器，体容器和脚容器组成：
- 容器：由 `.panel` 修饰，包裹着头容器，体容器和脚容器：
    - 添加 `panel-default/success/info/primary/warning/danger` 以设置情景色。
- 头容器：由 `.panel-heading` 修饰，内嵌 `.panel-title` 标题容器设置标题。
- 体容器：由 `.panel-body` 修饰，可以存在多个或不存在，容器具有内边距。
- 脚容器：由 `.panel-footer` 修饰，一般放置一些注脚和功能按钮。
- 其他元素：面板中可以直接嵌入列表和表格，建议放在 `.panel-body` 同级位置。

**布局：** html/component/panel.html