# 1. 模态框

**概念：** 模态框也叫模式对话框，是一种不支持嵌套的大型弹窗，模态框容器默认隐藏，我们设计时，可以通过 `.show` 将它显示出来，并作为 `<body>` 的直接子元素进行布局，以避免与其他组件互相影响：
- 父容器：模态框有三层父容器，形成固定搭配：
    - `.modal`：模态框容器，最外层容器。
    - `.modal-dialog`：对话框容器，内嵌于 `.modal` 容器。
    - `.modal-content`：内容框容器，内嵌于 `.modal-dialog` 容器。
- 子容器：模态框有三个同级子容器：
    - `.modal-header`：头容器，内嵌 `.modal-title` 标题容器。
    - `.modal-body`：体容器。
    - `.modal-footer`：脚容器。
- 开启模态框：
    - 将`.show` 去掉，替换为 `.fade` 添加淡入淡出效果。
    - 为模态框容器添加ID，如 `id="my-modal-1"`。
    - 设计触发器，可以是一个 `<a>` 或者 `<button>` 等。
    - 为触发器添加 `data-target="#my-modal-1"` 以绑定模态框ID。
    - 为触发器添加 `data-toggle="modal"` 以添加展示模态框功能。
    - 为触发器添加 `href` 可以将url指定的内容加载到 `.modal-content` 中，注意此时原 `.modal-content` 中的内容如关闭按钮代码等会被覆盖，此时建议将关闭按钮的代码移至远程加载的内容中。
- 模态框遮罩：模态框的 `data-backdrop` 属性支持三种值：
    - `true`：产生黑灰透明遮罩，允许点击空白区域关闭模态框，默认值。
    - `false`：禁止黑灰透明遮罩，禁止点击空白区域关闭模态框。
    - `static`：产生黑灰透明遮罩，禁止点击空白区域关闭模态框。
- 模态框焦点：对模态框容器添加 `tabindex="-1"` 属性可使焦点永远在模态框上，此时支持使用 `ESC` 键来关闭模态框。
- 关闭模态框：建议在内容头容器首行布局一个拥有 `data-dismiss="modal"` 属性的关闭按钮。
- 使用jquery设置模态框：对模态框对象调用 `modal()` 方法，参数是一个JSON：
    - `show`：`true` 为显示模态框，`false` 为隐藏模态框。
    - `backdrop`：`true`，`false`，`"static"`，效果同 `data-backdrop`。
    - `keyboard`：`true` 表示允许ESC关闭模态框，`false` 表示禁止。
    - `remote`：值为url，效果同触发器的 `href`。
    - 直接调用 `modal("hide")` 可以隐藏模态框，但此时模态框中的数据不会被重置，需要自理。
- 环绕事件：
   - 模态框出现之前会触发 `show.bs.modal` 事件。
   - 模态框出现之后会触发 `shown.bs.modal` 事件。
   - 模态框消失之前会触发 `hide.bs.modal` 事件。
   - 模态框消失之后会触发 `hidden.bs.modal` 事件。
   - 从远程加载数据完毕后会触发 `loaded.bs.modal` 事件。

**布局：** html/plugin/modal.html

**布局：** html/plugin/modal-jquery.html

# 2. 标签页

**概念：** 标签页也叫选项卡，由选项列表和对应内容两部分组成：
- 选项列表：由有序或无序列表配合 `<a>` 来完成布局：
    - 为 `<ol>` 添加 `nav nav-tabs/pills` 以设置水平/胶囊导航。
    - 为 `<a>` 以锚链接的方式设置 `href` 属性值以关联对应内容的ID。
    - 为 `<a>` 添加 `data-toggle="tab"` 属性以设置选项切换功能。 
- 对应内容：由 `.tab-content` 容器内嵌多个 `.tab-pane` 容器来完成布局：
    - 子元素必须设置ID值，以关联选项列表中 `<a>` 的 `href` 属性。
    - 子元素可以添加 `active` 来设置首选项。
    - 子元素可以添加 `fade` 来设置切换时的淡入淡出效果。
    - 子元素可以添加 `in` 来设置默认显示效果。

**布局：** html/plugin/tab.html

# 3. 工具提示

**概念：** 工具提示用来设置当鼠标经过元素时显示的小提示条：
- 使用bootstrap设置工具提示：
    - 为元素添加 `data-toggle="tooltip"` 以添加显示工具提示的功能。
    - 为元素添加 `data-placement="right"` 设置工具提示出现的位置。
    - 为元素添加 `title="xxx"`：设置工具提示的内容。
    - JQ激活：`$(() => $('[data-toggle="tooltip"]').tooltip());`
- 使用jquery设置工具提示：对元素调用 `tooltip()` 方法，参数是一个JSON：
    - `animation`：默认为 `true`，表示使用工具提示。
    - `placement`：默认为 `"top"`，表示工具提示默认出现在元素正上方。
    - `trigger`：默认为 `focus hover`，表示获取焦点和鼠标经过都触发工具提示。
    - `delay`：默认无延迟，值为JSON，可设置 `show` 和 `hide` 效果的延迟毫秒数。
    - `title`：设置提示内容。
    
**布局：** html/plugin/tooltip.html

# 4. 弹出框

**概念：** 弹出框是一个小浮层，用于存放非主要信息：
- 使用bootstrap设置工具提示：
    - 为元素添加 `data-toggle="popover"` 以添加显示弹出框的功能。
    - 为元素添加 `data-placement="right"` 设置弹出框出现的位置。
    - 为元素添加 `data-content="xxx"`：设置弹出框的内容。
    - JQ激活：`$(() => $('[data-toggle="popover"]').popover());`
- 使用jquery设置弹出框：对元素调用 `popover()` 方法，参数是一个JSON：
    - `animation`：默认为 `true`，表示使用弹出框。
    - `placement`：默认为 `"top"`，表示弹出框默认出现在元素正上方。
    - `trigger`：默认为 `click`，表示点击元素时候触发弹出框。
    - `delay`：默认无延迟，值为JSON，可设置 `show` 和 `hide` 效果的延迟毫秒数。
    - `title`：设置弹出框内容的标题。
    - `content`：设置弹出框内容的正文。
    
**布局：** html/plugin/popover.html

# 5. 折叠

**概念：** 折叠由触发器和内容容器两部分组成：
- 触发器：建议使用 `<a>` 或 `<button>` 布局：
    - 为触发器添加 `data-toggle="collapse"` 以设置折叠功能。
    - 为触发器添加 `data-target` 绑定折叠内容ID（`<a>` 标签使用 `href` 绑定）。
- 折叠内容容器：由 `.collapse` 修饰，其ID值要对应触发器。
- 面板组折叠：允许在面板组中使用折叠效果：
    - 将多个面板放入 `.panel-group` 面板组容器中，并设置ID，如 `items`。
    - 在每个面板标题中设置触发器，额外使用 `data-parent="#items"` 绑定面板组容器。
    - 在每个面板中设置对应的折叠内容容器，额外添加 `panel-collapse` 以适配。    
    - 首选面板的折叠内容若想默认展开，添加 `in` 即可。

**布局：** html/plugin/collapse.html

# 6. 图片轮播

**概念：** 图片轮播插件由轮播容器，圆点标记，轮播内容和左右按钮组成：
- 轮播容器：由 `carousel slide` 修饰。
- 圆点标记容器：每个圆点指向一张图片，由有序或无序列表布局：
    - `<ol>` / `<ul>` 由 `carousel-indicators` 修饰。
    - `<li>` 使用 `data-target` 属性来绑定轮播容器。
    - `<li>` 使用 `data-slide-to` 属性来绑定对应的轮播图片，值从0开始。
    - `<li>` 添加 `active` 可以设置为首选项。
- 轮播内容容器：包含轮播图片和文字描述的内容项列表：
    - `.carousel-inner` 容器是最外层容器，内嵌多个 `.item` 子容器。
    - `.item` 子容器内嵌轮播图片对象和 `.carousel-caption` 文字描述容器。
- 左右控制按钮：均由 `.carousel-control` 修饰，并使用 `href` 属性绑定轮播容器：
    - 左箭头添加 `.left` 和 `data-slide="prev"` 属性完成上翻功能。
    - 右箭头添加 `.right` 和 `data-slide="next"` 属性完成下翻功能。
- 使用jquery设置自动轮播：对轮播容器对象调用 `carousel()` 方法，参数是一个JSON：
    - `interval`：设置轮播间隔时间的毫秒数，默认为 `5000`。
    - `pause`：设置轮播停止效果，默认为 `null`，改为 `"hover"` 表示鼠标悬停时停止。
    - `wrap`：设置轮播是否无限循环，默认为 `true`。
- 环绕事件：
    - `slide.bs.carousel`：在一次轮播开始前执行。
    - `slid.bs.carousel`：在一次轮播结束后执行。

**布局：** html/plugin/carousel.html

**布局：** html/plugin/carousel-jquery.html

