# 1. servlet接值

**概念：** servlet使用 `request` 对象来接收请求路径和请求头中的数据：
- `void setCharacterEncoding("UTF-8")`：设置请求编码。
- `String getParameter(String name)`：通过name值接收单个请求参数。
- `String[] getParameterValues(String name)`：通过name值接收多个请求参数。
- `String getRequestURI()`：获取请求路径，不包括协议，IP和端口。
- `StringBuffer getRequestURL`：获取请求全路径，包括协议，IP和端口。
- `String getServerName()`：获取服务器IP地址，如 `localhost`。
- `String getServerPort()`：获取端口号，如 `8080`。
- `String getContextPath()`：获取项目名称，如 `/servlet3`。
- `String getServletPath()`：获取servlet路由，如 `/api/servlet/request`。
- `String getQueryString()`：获取查询串，如 `a=1&b=2`。
- `String getHeader(String name)`：通过name值获取指定的请求头信息。
- `Cookie[] getCookies()`：获取请求头中的所有Cookie信息。

**源码：** /servlet3/
- src: `c.j.work.servlet.RequestServlet`
- psm: `{{tomcat}}/servlet3/api/request?username=赵四&id=1&id=2`

# 2. servlet调用

**概念：** MVC架构就是对软件进行分层以达到解耦的目的：
- 视图层 `view`：只负责搭建前端页面：
    - 通过表单，超链接，AJAX等方式向控制层传递数据。
- 控制层 `controller`：只负责与视图层交互数据：
    - 接：接收视图层的请求相关数据。
    - 调：调用业务层方法。
    - 存：存储相关数据。
    - 转：对视图层的请求做出响应。
- 模型层 `model`：从控制层分离出来的java类：
    - 实体类 `pojo`：用于映射数据库对象，存储和传输数据。
    - 业务类 `service`：只负责对数据进行业务逻辑处理，面向接口开发。
    - 数据类 `dao`：利用JDBC与数据库交互数据，面向接口开发。
- MVC架构案例-登陆：
    - 数据库开发：数据库，账户，表，测试数据...
    - JDBC开发：创建maven项目 `pro-jdbc`，install本地仓库。
    - servlet3项目依赖：引入servlet，lombok和jdbc依赖。
    - pojo开发：对应数据表的实体类。
    - dao开发：开发登陆方法，测试。
    - service开发：开发登陆业务方法，测试。
    - controller开发：开发登陆接口方法。
    - view开发：编写视图层界面。

**源码：** /servlet3/
- res: `pom.xml`
- res: `resources/db.properties`
- src: `c.j.work.pojo.Account`
- src: `c.j.work.dao.AccountDao`
- src: `c.j.work.dao.impl.AccountDaoImpl`
- src: `c.j.work.service.AccountService`
- src: `c.j.work.service.impl.AccountServiceImpl`
- src: `c.j.work.servlet.AccountServlet`
- web: `index.html`
- tst: `c.j.dao.AccountDaoTest`
- tst: `c.j.service.AccountServiceTest`
- psm: `{{tomcat}}/servlet3/api/account?meta=login&username=admin`

# 3. servlet存值

**概念：** servlet中使用 `request`，`session` 和 `application` 可以进行存取值操作，三者API方法一致，生命周期不同：
- 通用API方法：
    - `setAttribute(K, V)`：以键值对的方式存值，同名覆盖。
    - `getAttribute(K)`：通过K取出对应的V，不存在返回null。
- request域：时效为一次请求，请求得到响应后，立即死亡。
- session域：时效为一次会话，浏览器关闭且在失效时间内无任何请求访问它时死亡：
    - `req.getSession()`：通过请求获取HttpSession对象，若不存在则创建一个新的并返回。
    - `req.getSession(true)`：等效于 `getSession()`。
    - `req.getSession(false)`：通过请求获取session，若不存在返回null。
    - `session.isNew()`：返回session是否是最新创建的。
    - `session.getId()`：返回 `sessionId`。
    - `session.setMaxInactiveInterval()`：设置失效时间间隔-秒，-1表示session永生。
    - `session.getMaxInactiveInterval()`：查看失效时间间隔-秒，默认1800秒。
    - `session.invalidate()`：session立刻失效，等效于 `setMaxInactiveInterval(0)`。
- application域：时效为一次应用，服务器重启，崩溃，关闭时死亡：
    - `req.getServletContext()`：通过请求获取ServletContext对象。

> 也可以在 `web.xml` 中指定 `<session-config>` 和 `<session-timeout>` 来设置session失效时间间隔-秒。

**源码：** /servlet3/
- res: `web.xml`
- src: `c.j.work.servlet.StoreServlet`
- psm: `{{local}}/servlet3/api/store?meta=request`
- psm: `{{local}}/servlet3/api/store?meta=session`
- psm: `{{local}}/servlet3/api/store?meta=application`

## 3.1 session长连接原理

**概念：** HTTP协议是无状态的，每个请求对它来说都是新的，若需要长久保存数据，建议使用session域：
- 当session被创建时，会生成一个 `sessionID`，并响应到浏览器的cookie中存储起来。
- 当前浏览器以后的每一个请求都会携带这个 `sessionID` 信息。
- 当web容器看到 `sessionID` 后，会去寻找对应的session，并将其和本次请求关联起来。
- 所以不同的电脑，或者同一台电脑中的不同的浏览器都是不能共享session的。

## 3.2 存值域线程安全问题

**概念：** web容器为每个请求分配一个线程，这些线程是并发执行的，会产生线程安全问题：
- 线程安全问题：
    - A线程进来 `session.setAttribute("money", 100)`
    - A线程挂起...
    - B线程进来 `session.setAttribute("money", 200)`
    - B线程挂起...
    - A线程苏醒，调用 `session.getAttribute("money")`，得到的居然是200
- session域和application域中存储的资源都是线程不安全的，建议同步加锁，以效率换取安全：
    - 不能使用this锁，因为它只能阻止同一个servlet中的不同线程，但不能阻止不同的servlet的线程。
    - 不能在 `doGet()` 或 `doPost()` 上加锁，因为非静态方法的锁也是this锁。
    - 建议使用锁类型为session或application对象本身。
- request域是线程安全的，request中存储的资源在请求时就被销毁了：
    - 请求属性和方法局部变量是servlet中线程最安全的位置。
- STM设计模式：该设计模式保证一个servlet一次只处理一个请求，效果和同步 `doGet()/doPost()` 一样，使用方法很简单，只要让servlet实现 `SingleThreadModel` 接口即可，它有两种策略，一种是让请求排队，一种是维护servlet实例池，并发处理请求，具体使用哪种策略取决于容器开发商，但这两种策略，前者牺牲太多效率，后者违反了servlet的单例规范，所以目前STM已经被ServletAPI废弃掉了，对于STM，它早已退出江湖，而你只需要知道，这名战士，它曾经试图保护过servlet属性的线程安全，就足够了。

**源码：** /servlet3/
- src: `c.j.work.servlet.SyncServlet`

# 4. servlet转页

**概念：** 转页方式指的就是响应方式，比如请求转发，重定向，回写JSON等：
- response常用API方法：
    - `addCookie()`：添加一个Cookie对象，web容器会将其回写到客户端Cookie中。
    - `addHeader()/setHeader()`：添加/修改一个String类型的响应头数据。
    - `addIntHeader()/setIntHeader()`：添加/修改一个int类型的响应头数据。
    - `addDateHeader()/setDateHeader()`：添加/修改一个时间戳类型的响应头数据。
    - `setContentLength()`：设置响应数据的大小，覆盖真实数据大小。
    - `setContentType()`：设置响应的MIME数据类型和编码。
    - `setStatus()`：设置成功时的响应码状态，建议2345开头三位数字。
    - `getOutputStream()`：获取响应字节流 `ServletOutputStream` 实例。
    - `getWriter()`：获取响应字节流 `PrintWriter` 实例。
    - `sendRedirect()`：用于请求重定向，等效于响应头中的 `location` 字段。
    - `containsHeader()`：判断是否含有指定的响应头数据。
- 请求转发与重定向：
    - 请求转发： 一次请求，URL无变化，效率高，只需从 `webapp` 下开始设置后半段路径。
    - 重定向： 二次请求，URL有变化，效率低，必须从项目发布名开始设置路径。

**源码：** /servlet3/
- src: `c.j.work.servlet.ResponseServlet`
- psm: `{{local}}/servlet3/api/response`

## 4.1 请求转发

**概念：** 请求转发就是servlet将响应HTML页面的工作转发给另一个servlet或HTML，并支付 `request` 和 `response` 对象，最终返回静态HTML数据：
- 获取请求转发器 `RequestDispatcher` 实例：`req.getRequestDispatcher()`
    - 形参传入转发的目标地址，即接手人的路径，约定以 `/` 开头。
- 请求转发器转发的时候需要接手 `request` 和 `response` 参数：
    - `forward()`：表示永久将请求转交，此后均为死代码，抛出 `IllegalStateException` 异常。
    - `include()`：表示暂时将请求转交，它们工作结束后再接管回来，由自己完成请求和响应的最后处理，如再次使用另一个 `include()` 或 `forward()` 等，实际开发中一般不使用。

**源码：** /servlet3/
- src: `c.j.work.servlet.ForwardServlet`
- psm: `{{local}}/servlet3/api/forward`

## 4.2 重定向

**概念：** 重定向主要使用场景是避免请求重复转发导致错误数据：
- 重定向防刷新原理：
    - 请求转发时：我向班长发送 `想吃一个面包` 请求，班长会响应给我一个面包，但我因口吃说了十遍（页面刷新），于是得到十个面包，数据错误。
    - 重定向时：我向班长发送 `想吃一个面包` 请求，班长会响应给我面包店地址，但我因口吃说了十遍（页面刷新），于是得到十次地址，然后我按照地址自己去买，最终只得到一个面包，数据正常。
- 通过响应发送重定向：`resp.sendRedirect()`
    - 需要指定完整的目标路径，建议使用 `req.getContextPath()` 动态拼接项目发布名。

**源码：** /servlet3/
- src: `c.j.work.servlet.RedirectServlet`
- psm: `{{local}}/servlet3/api/redirect`

## 4.3 AJAX响应

**概念：** AJAX请求因异步而无法使用请求转发和重定向，仅支持响应流回写数据：
- AJAX请求的请求头额外携带 `x-requested-with=XMLHttpRequest` 信息。
- 对应AJAX请求响应的最佳数据格式是JSON字符串，注意KEY值必须添加双引号。
- 响应JSON数据时建议设置响应MIME类型为 `application/json`，此时AJAX可以直接得到一个JSON格式的数据，而省去解析JSON字符串的过程。

**源码：** /servlet3/
- src: `c.j.work.servlet.AjaxServlet`
- psm: `{{tomcat}}/servlet3/api/ajax`
    - 请求头添加 `x-requested-with = XMLHttpRequest` 模拟AJAX请求
    - GET方式：直接使用查询串传递 `meta=ajax_type`
    - POST方式：在 `Body/x-www-form-urlencoded` 传递 `meta=ajax_type`

# 5. JSON工具

**概念：** JSON工具可以将List，Map，Set或者一个单独的Pojo类转换成一个格式准确的JSON字符串。

## 5.1 jackson

**概念：** 
- 依赖：`jackson-core`，`jackson-annotations` 和 `jackson-databind`。
- `ObjectMapper()`：构造 `ObjectMapper` 核心对象。 
- `setSerializationInclusion(JsonInclude.Include.NON_NULL)`：null值不参与序列化。
- `configure(SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS, false)`：禁止将Date类型数据序列化成时间戳。
- `setDateFormat(DateFormat format)`：设置Date类型数据的序列化格式。
- `writeValueAsString(user)`：将待序列化数据转为JSON字符串。

**源码：** /servlet3/
- web: `pom.xml`

Jackson
**源码：** 
```java
resp.setContentType("application/json;charset=utf-8");
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();
// 只有不为null的属性才被序列化
objectMapper.setSerializationInclusion(JsonInclude.Include.NON_NULL);
// 禁止使用时间戳
objectMapper.configure(SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS, false);
// 自定义日期的格式
objectMapper.setDateFormat(new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss"));
String jsonStr = objectMapper.writeValueAsString(accounts);
resp.getWriter().write(jsonStr);
```

## 2.3 Jackson其他API

**概念：** Jackson还可以利用 `writeValue(resp.getWriter(), accounts)` 方法转换为JSON数据并直接回写。
- p1：回写数据的方式
    - 如果是一个 `File` 对象，表示将数据转换为JSON字符串，并保存到指定的文件中。
    - 如果是一个 `PrintWriter` 对象，表示将数据转换为JSON字符串，并将其回写到字符输出流中。
    - 如果是一个 `ServletOutputStream` 对象，表示将数据转换为JSON字符串，并将其回写到字节输出流中。
- p2：待转数据，支持 `List`、`Set`、`Map` 等数据结构。
- 返回值：`void`。

**源码：**
```java
resp.setContentType("application/json;charset=utf-8");
ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();
objectMapper.writeValue(resp.getWriter(), accounts);
```

## 3. Gson

**链接：** [gson-1.4.jar](http://note.youdao.com/noteshare?id=28e98cded8a92f80095b2efc4126799e&sub=35D20219F402466A8C59721293EE6FEF)

## 3.1 引入Gson依赖包

**配置：** pom.xml
```xml
<dependency>
    <groupId>com.google.code.gson</groupId>
    <artifactId>gson</artifactId>
    <version>2.8.5</version>
</dependency>
```

## 3.2 Gson转换JSON串

**概念：** 
- 利用 `toJson(accounts)` 将数据 `accounts` 转为一个JSON字符串。
    - p1：待转数据，支持 `List`、`Set`、`Map` 等数据结构。
    - 返回值：返回一个JSON字符串。
- 如果数据库的值为1或者0，则Gson会将其默认转成true或则false类型。

**源码：**
```java
resp.setContentType("application/json;charset=utf-8");
Gson gson = new Gson();
String jsonStr = gson.toJson(accounts);
resp.getWriter().print(jsonStr);
```

## 3.3 Gson转换中处理null值

**概念：** Gson默认会将所有null值字段删除，如果想保留数据中的所有null值，则需要更改Gson对象的创建方式。

**源码：** 
```java
resp.setContentType("application/json;charset=utf-8");
Gson gson = new GsonBuilder().serializeNulls().create();
String jsonStr = gson.toJson(accounts);
resp.getWriter().print(jsonStr);
```

## 3.4 Gson转换中处理日期格式

**概念：** Gson支持在转换过程中，自定义日期格式数据的格式。

**源码：** 
```java
resp.setContentType("application/json;charset=utf-8");
Gson gson = new GsonBuilder().setDateFormat("yyyy-MM-dd").create();
String jsonStr = gson.toJson(accounts);
resp.getWriter().print(jsonStr);
```

## 4. JsonArray

**链接：** [jsonarrayjars.zip](http://note.youdao.com/noteshare?id=3b5aa0d8e2354e08e682b43f2b380d3e&sub=BC1A80E8B6D54DB8B651CE8950A2AF1E)

## 4.1 引入JsonArray依赖包

**配置：** pom.xml
```xml
<dependency><groupId>commons-beanutils</groupId><artifactId>commons-beanutils</artifactId><version>1.9.3</version></dependency>

<dependency><groupId>commons-collections</groupId><artifactId>commons-collections</artifactId><version>3.2.1</version></dependency>
        
<dependency><groupId>commons-lang</groupId><artifactId>commons-lang</artifactId><version>2.6</version></dependency>
        
<dependency><groupId>commons-logging</groupId><artifactId>commons-logging</artifactId><version>1.1.1</version></dependency>

<dependency><groupId>net.sf.ezmorph</groupId><artifactId>ezmorph</artifactId><version>1.0.6</version></dependency>

<dependency><groupId>net.sf.json-lib</groupId><artifactId>json-lib</artifactId><version>2.2.3</version><classifier>jdk15</classifier></dependency>
```

## 4.2 JsonArray转换JSON串

**概念：** 
- 利用 `fromObject(accounts).toString()` 将数据 `accounts` 转为一个JSON字符串。
    - p1：待转数据，支持 `List`、`Set`、`Map` 等数据结构。
    - 返回值：返回一个JSON字符串。

**源码：**
```java
resp.setContentType("application/json;charset=utf-8");
String jsonStr = JSONArray.fromObject(accounts).toString();
resp.getWriter().print(jsonStr);
```
