# 1. 概念入门

> 随着WEB2.0的兴起，JavaScript越来越受到重视，一系列JavaScript程序也蓬勃发展起来，从早期的prototype，DOJO到06年的jQuery，再到07年的ExtJs，互联网正在掀起异常JavaScript风暴，jQuery以其独特优雅的姿态，始终处于这场风暴的中心，受到越来越多的人追捧。-- 《锋利的jQuery》

**概念：** jQuery，JavaScript Query，简称JQ，是一个优秀的开源JS库，它的设计宗旨是 `Write Less，Do More`，优化HTML文档操作，事件处理，动画设计和Ajax交互，2005年8月，`John Resig` 提议改进prototype的Behaviour库，于是他在blog上发表了自己的想法，并用了3个例子做简单的流程说明，当时John的想法很简单，他发现这种语法相对现有的JS库更为简洁，但他没想到的是，这篇文章一经发布就引起了业界的关注，于是John开始认真思考着这件事情，即编写语法更为简洁的JS程序库，直到2006年1月14日，John正式宣布以jQuery的名称发布自己的程序库：
- 加载函数：当页面的DOM元素加载完毕后就会触发JQ加载函数，若存在多个时会依次执行：  
    - 原始写法：`$(document).ready(() => {})`，参数可替换为ES5的function函数。
    - 简单写法：`$(() => {})`，参数可替换为ES5的function函数。
- 对象转换：JS原生对象（HTMLXXXElement）和JQ对象（Object）的方法不互通，但支持相互转换：
    - JS转JQ：`$(JS原生对象)`。
    - JQ转JS：`JQ对象[0]` 或 `JQ对象.get(0)`。
- 多库冲突：当引入的多个JS库的标识符都是 `$` 时会产生冲突，此时先引入的库会失去 `$` 的使用权，所以建议将JQ在其他库之后引入，并使用 `jQuery.noConflict()` 放弃 `$` 使用权，再之后：
    - 方案1：使用 `jQuery` 作为新的标识符。
    - 方案2：接收 `noConflict()` 的返回值作为一个新的标识符。
    - 方案3：使用 `jQuery($ => {})` 声明一个jQuery专属代码函数并在函数内继续使用 `$`。

**布局：** html/base/onload-function.html

**布局：** html/base/object-converter.html

**布局：** html/base/no-conflict.html

# 2. 选择器
 
**概念：** JQ的选择器完全继承了CSS的风格，内置容错，兼容性好，并为部分选择器提供了等价方法，以解决选择器字符串过于复杂而导致的解析慢的问题，且兼容性优于CSS风格写法。

## 2.1 基本选择器

**概念：**
- `$("*")`：全部选择器，选择页面上所有的DOM元素，并不建议在全局范围内使用。
- `$("#test")`：ID选择器，通过ID来选择某个DOM元素，内置容错，速度最快。
- `$(".test")`：CLASS选择器，通过元素的class属性值来选择某些DOM元素：
    - `$(".a.b")`：选择 `class="a b"` 的元素，注意 `.a` 和`.b` 间不能加空格。
- `$("section")`：TAG选择器，通过标签名选择某些DOM元素。
- `$("选择器列表")`：群组选择器，通过逗号分隔可以一次性选择某些DOM元素。

**布局：** html/selector/base-selector.html

## 2.2 家族选择器

**概念：** 家族选择器等价写法默认参数均为 `*`：
- `$("A").find("B")`：选择A的所有后代B，同 `$("A B")`。
- `$("A").children("B")`：选择A的所有子辈B，同 `$("A > B")`。
- `$("A").next("B")`：选择A后面的首个同辈B，若首个不是B则失效，同 `$("A + B")`。
- `$("A").nextAll("B")`：选择A后面的所有同辈B，同 `$("A ~ B")`。
- `$("A").prev("B")`：选择A前面的首个同辈B，若首个不是B则失效，无CSS写法。
- `$("A").prevAll("B")`：选择A前面的所有同辈B，无CSS写法。
- `$("A").siblings("B")`：选择A前后的所有同辈B，无CSS写法。

**布局：** html/selector/family-selector.html

## 2.3 表单选择器

**概念：** 表单选择器建议使用某个表单或表单元素做为前置范围：
- `$(":input")`：选择全部 `<input>` 系列，`<select>` 和 `<textarea>`。
- `$(":text")` / `$(":password")`：选择全部单行文本框 / 密码框。
- `$(":radio")` / `$(":checkbox")`：选择全部单选按钮 / 多选按钮。
- `$(":button")`：选择全部普通，提交，重置按钮和input写法的普通按钮。
- `$(":submit")` / `$(":reset")`：选择全部提交 / 重置按钮，包括input写法的提交和重置按钮。
- `$(":file")` / `$(":image")`：选择全部文件按钮 / 图片提交按钮。
- `$(":hidden")`：选择全部隐藏表单域，`<option>` 和拥有 `hidden` 属性的元素。
- `$(":enabled")` / `$(":disabled")`：选择全部没有 / 拥有 `disabled` 属性的元素。
- `$(":checked")`：选择全部拥有 `checked` 和 `selected` 属性的元素。
- `$(":selected")`：选择全部拥有 `selected` 属性的元素。

**布局：** html/selector/form-selector.html

# 3. 过滤器

**概念：** 过滤器负责对那些由选择器选择出来的元素进行进一步的条件筛选，所有过滤器的CSS风格都以冒号开头，部分具有JQ等价方法。

## 3.1 基本过滤器

**概念：** 从前到后选择为正寻，角标从0开始，从后向前选择为倒寻，角标从1开始：
- `$("A").first()`：选择第一个A，同 `$(A:first)`。
- `$("A").last()`：选择最后一个A，同 `$(A:last)`。
- `$("A").not(.B)`：选择class不为B的A，同 `$(A:not(.B))`。
- `$("A").eq(n)`：选择索引为n的A，同 `$(A:eq(n))`，n小于0时倒寻。
- `$("A").slice(m, n)`：选择 `[m ,n)` 之间的所有A，n小于0时倒寻，n缺省表示操作到最后，无CSS风格写法。
- `$(A:even)` / `$(A:odd)`：选择索引为偶数 / 奇数的A，从0开始，无JQ等价方法。
- `$(A:gt(n))` / `$(A:lt(n))`：选择索引大于 / 小于n的A，n小于0时倒寻，无JQ等价方法。

**布局：** html/filter/base-filter.html

## 3.2 属性过滤器

**概念：** 属性过滤器操作的都是元素的属性，可以组合叠加使用：
- `$("A[k]")`：选择拥有 `k` 属性名的所有A。
- `$("A[k=v]")`：选择拥有 `k` 属性且 `k` 值等于 `v` 的所有A。
- `$("A[k!=v]")`：选择不拥有 `k` 属性，或拥有 `k` 但 `k` 值不等于 `v` 的所有A。
- `$("A[k^=v]")`：选择拥有 `k` 属性且 `k` 值以 `v` 开始的所有A。
- `$("A[k$=v]")`：选择拥有 `k` 属性且 `k` 值以 `v` 结束的所有A。
- `$("A[k*=v]")`：选择拥有 `k` 属性且 `k` 值包含 `v` 的所有A。
- `$("A[k|=v]")`：选择拥有 `k` 属性且 `k` 值以 `v-` 或 `v` 为前缀的所有A。
- `$("A[k~=v]")`：选择拥有 `k` 属性且 `k` 值按空格拆分后包含 `v` 的所有A。

**布局：** html/filter/field-filter.html

## 3.3 内容过滤器

**概念：** 内容过滤器就是对某元素包含内容的状态进行的一种过滤选择：
- `$(A:contains(B))`：选择所有包含了文本B的A，无JQ等价写法。
- `$(A:empty)`：选择所有不包含任何子元素（包括文本）的A，无JQ等价写法。
- `$(A:parent)`：选择所有包含子元素（包括文本）的A，无JQ等价写法。
- `$("A").has(".B")`：选择后代元素中存在"class=B"的A，同 `$(A:has(.B))` 。

**布局：** html/filter/content-filter.html

## 3.4 可见性过滤器

**概念：** 
- `$(A:hidden)`：选择所有隐藏表单域，拥有 `hidden` 属性和拥有 `display:none` 样式的A元素。
- `$(A:visible)`：选择所有拥有 `visibility:hidden` 样式的A元素。
- `元素.show()`：将拥有 `display:none` 样式的元素和拥有 `hidden` 属性的元素显示出来。

**布局：** html/filter/visible-filter.html

## 3.5 子类过滤器

**概念：** 找到A的父元素，然后再从父元素开始向下过滤：
- `$(A:first-child)`：若A是其父元素的第一个子元素，就被选择。
- `$(A:last-child)`：若A是其父元素的最后一个子元素，就被选择。
- `$(A:only-child)`：若A是其父元素的唯一的一个子元素，就被选择。
- `$(A:nth-child(odd))`：若A是其父元素的奇数个子元素，就被选择。
- `$(A:nth-child(even))`：若A是其父元素的偶数个子元素，就被选择。
- `$(A:nth-child(n))`：若A是其父元素的第n个子元素，被就选择，n从1开始。

**布局：** html/filter/children-filter.html

## 3.6 其他过滤器

**概念：**
- `$("A").is(B)`：若A是B，则返回true，只做判断不做选择。
- `$("A").parent()`：选择A的父元素，括号中可以指定父元素类型。
- `$("A").parents()`：选择A的所有祖先元素，括号中可以指定父元素类型。
- `$("A").parentsUntil(B)`：选择A的所有祖先元素，直到遇到祖先元素B，不包含B。
- `$("A").contents()`：选择A的子元素，包括文本，括号中可以指定子元素类型。
- `$("A").children()`：选择A的子元素，不包括文本，括号中可以指定子元素类型。
- `$("A").filter(".a,#b")`：按照指定条件过滤，只留拥有 `class=a` 或 `id=b` 的A。
- `$(":header")`：选择标题元素（H#）。
- `$("A:focus")`：选择当前获得焦点的元素。
- `$("A:animated()")`：选择当前正在执行animated动作的A。

**布局：** html/filter/other-filter.html
