# 1. 基本操作

**概念：** 
- 内容操作：
    - `元素.text()`：获取元素的纯文本内容，对元素集合操作则将全部结果进行拼接。
    - `元素.text("v")`：设置元素的纯文本内容，对元素集合操作则将所有元素都依次设置。
    - `元素.html()`：获取元素的HTML内容，对元素集合操作则将全部结果进行拼接。
    - `元素.html("v")`：设置元素的HTML内容，对元素集合操作则将所有元素都依次设置。
- 属性操作：
    - `元素.attr("k")`：获取元素的 `k` 属性，忽略大小写，若 `k` 不存在返回 `undefined`。
    - `元素.attr("k", "v")`：设置元素的 `k` 属性为 `v`。
    - `元素.attr("k", (i, v) => {})`：设置元素的 `k` 属性为匿名函数的返回值：
    - `元素.attr({})`：利用JSON对的格式同时设置多条属性和值。
    - `元素.removeAttr("k")`：移除元素中的 `k` 属性。
    - `元素.val()`：快速获取元素的 `value` 属性值，若不存在返回空字符串。
    - `元素.val("v")`：快速设置元素的 `value` 属性值为 `v`。
    - `元素.hasClass(a)`：判断元素的 `class` 属性的空格拆分值中是否包含 `a`。
    - `元素.addClass(a)`：为元素添加 `class` 属性并添加值 `a` 。
    - `元素.removeClass(a)`：从元素的 `class` 属性中移除 `class=a`。
    - `元素.toggleClass(a)`：切换元素的 `class` 默认值和 `a`，多样式切换用空格隔开。
- 样式操作：
    - `元素.css("k")`：获取元素的 `k` 样式。
    - `元素.css([k1, k2])`：同时获取元素的 `k1` 和 `k2` 样式，返回一个JSON。
    - `元素.css("k", "v")`：设置元素的 `k` 样式为 `v`。
    - `元素.css("k", (i, v) => {})`：设置元素中的 `k` 样式为匿名函数的返回值：
    - `元素.css({})`：利用JSON对的格式同时设置多条样式和值。
    - `元素.width()`：快速获取元素宽度，返回number类型。
    - `元素.height()`：快速获取元素高度，返回number类型。
    - `元素.width(v)`：快速设置元素宽度，支持使用number类型参数。
    - `元素.height(v)`：快速设置元素高度，支持使用number类型参数。
    - `元素.innerWidth()`：快速获取元素宽度 + 左右内边距。
    - `元素.outerWidth()`：快速获取元素宽度 + 左右内边距 + 左右边框。
    - `元素.outerWidth(true)`：快速获取元素宽度 + 左右内边距 + 左右边框 + 左右外边距。
    - `元素.innerHeight()`：快速获取元素高度 + 上下内边距。
    - `元素.outerHeight()`：快速获取元素高度 + 上下内边距 + 上下边框。
    - `元素.outerHeight(true)`：快速获取元素高度 + 上下内边距 + 上下边框 + 上下外边距。
- 定位操作：
    - `元素.offset().left`：获取元素相对于视口原点的左距离。
    - `元素.offset().top`：获取元素相对于视口原点的上距离。
    - `元素.position().left`：获取元素相对于最近的父元素（需定位）原点的左距离。
    - `元素.position().top`： 获取元素相对于最近的定位父元素（需定位）原点的上距离。
    - `$(window).scrollTop()`：获取当前窗口滚动条的垂直位置。
    - `$(window).scrollTop(300)`：设置当前窗口滚动条的垂直位置，参数不能有单位。
    - `$(window).scrollLeft()`：获取当前窗口滚动条的水平位置。
    - `$(window).scrollLeft(300)`：设置当前窗口滚动条的水平位置，参数不能有单位。

**布局：** html/operating/content.html

**布局：** html/operating/field.html

**布局：** html/operating/style.html

**布局：** html/operating/position.html

# 2. 测试操作

**概念：** 测试操作返回值都是布尔类型：
- `$.type(对象)`：返回指定对象的类型。
- `$.isArray(对象)`：判断对象是否是一个array类型。
- `$.isFunction(对象)`：判断对象是否是一个function类型。
- `$.isEmptyObject(对象)`：判断对象是否是null。
- `$.contains(原生对象A, 原生对象B)`：判断原生对象A中是否包含原生对象B。
- `$.isNumeric(对象)`：判断对象是否为number类型。
- `$.isWindow(对象)`：判断对象是否是window对象。

**布局：**  html/operating/test.html

# 3. 字符操作

**概念：**
- `$.trim(str)`：字符串两端去空格。
- `$.param(json)`：将json改为查询串格式。

**布局：** html/operating/string.html

# 4. 数组操作

**概念：** 通过选择器获取到的DOM元素集合可以通过 `元素集合.toArray()` 的方式转换为数组：
- `$.each(o, (i, v) => {})`：通用遍历法，可用于遍历JQ对象集合，数组或者JSON：
    - param1：角标序号，或者JSON的key值。
    - param2：对应角标位置上的内容，或者JSON的value值。
    - 如果需要退出循环可使函数返回false即可。 
- `o.each((i, v)=>{ })`：元素遍历法，更适用于遍历JQ对象集合，数组或者JSON无法使用：
    - param1：角标序号。
    - param2：对应角标位置上的内容。
    - 如果需要退出循环可使函数返回false即可。
- `$.extend(接收者，赠与者列表)`：将所有赠与者的值依次继承到接收者身上，最终结果被返回，也同时直接作用在接收者身上：
    - 如果接收者是一个数组对象，则继承的原则是按角标替代。
    - 如果接收者是一个JSON对象，则继承的原则是重名覆盖，异名添加。
- `$.merge(arrA, arrB)`：将数组不去重合并然后返回，只能操作两个数组且不适用于JSON：
    - return：返回一个新数组，且合并结果也作用于原数组。 
- `$.grep(arr, fn, invert)`：过滤数组元素：
    - param1：待过滤数组。
    - param2：过滤函数，每个元素依次调用该函数，若返回 `true` 则表示该元素被选中，但是留是删，还要取决于param3。
    - param3：默认为false，表示将过滤函数选中的所有元素保留，其余元素删除，true则相反。
    - return：返回一个新数组，且过滤结果不作用于原数组。
- `$.map(arr, fn)`：将数组中的元素按角标部署到另一个数组中：
    - param1：待部署数组。
    - param2：部署函数，每个元素依次调用该函数，并用返回值按角标覆盖原值，返回null表示删除。
    - return：返回一个新数组，且部署结果不作用于原数组。
- `$.unique(arr)`：将数组中的重复元素删除。
    - param1：待去重数组。
    - return：返回一个新数组，且去重结果也作用于原数组。
- `$.inArray(e, arr)`：在数组中查找元素第一次出现的位置：
    - param1：待查找元素。
    - param2：指定数组。
    - return：返回元素 `e` 在指定数组中的位置，返回-1表示不存在。

**布局：** html/operating/array.html

