# 1. 鼠标事件

**概念：** 一次鼠标单击，会先后触发 `mousedown()`，`mouseup()` 和 `click()`：
- `元素.click(() => {})`：鼠标左键单击元素时触发事件。
    - `元素.mousedown(() => {})`：鼠标左键在元素上按下时触发事件。
    - `元素.mouseup(() => {})`：鼠标左键在元素上抬起时触发事件。
- `元素.dblclick(() => {})`：鼠标左键双击元素时触发事件。
- `元素.mouseover(() => {})`：鼠标移入元素时触发事件，子元素有影响。
- `元素.mouseout(() => {})`：鼠标移出元素时触发事件，子元素有影响。
- `元素.mouseenter(() => {})`鼠标穿入元素时触发事件，子元素无影响。
- `元素.mouseleave(() => {})`鼠标穿出元素时触发事件，子元素无影响。
- `元素.mousemove(() => {})`：鼠标在元素上移动时触发事件。

**布局：** html/event/mouse.html

# 2. 窗口事件

**概念：**
- `$(window).unload(() => {})`：当页面被卸载或刷新时触发事件，仅IE支持，一般用于清理工作。
- `$(window).resize(() => {})`：当窗口重新被改变大小时触发事件。
- `$(window).scroll(() => {})`：当窗口滚动条发生变化时触发事件。

**布局：** html/event/window.html

# 3. 表单事件

**概念：** 一次键盘敲击，会先后触发 `keydown()`，`keypress()` 和 `keyup()`：
- `$(document).keypress(() => {})`：当完整敲击一次按键时触发事件。
    - `$(document).keydown(() => {})`：键盘按下时触发事件。
    - `$(document).keyup(() => {})`：键盘抬起时触发事件。  
- `元素.select(() => {})`：文本被选中时触发事件。
- `元素.change(() => {})`：文本发生改变后，丧失了焦点时触发事件。
- `元素.focus(() => {})`：当前元素获得焦点的时候触发事件。
- `元素.blur(() => {})`：当前元素丧失焦点的时候触发事件。
- `元素.focusin(() => {})`：当前元素，或当前元素的子元素获得焦点时触发事件。
- `元素.focusout(() => {})`：当前元素，或当前元素的子元素丧失焦点时触发事件。
- `表单.submit(() => {})`：表单提交时触发事件。

**布局：** html/event/form.html

# 4. event关键字

**概念：** JQ在事件函数中默认传递了 `event` 事件对象：
- `event.type`：事件名，string类型。
- `event.target`：触发事件的DOM元素（它触发的该事件）。
- `event.currentTarget`：监听事件的DOM元素（事件绑在它身上）。
- `event.data`：获取事件携带的数据。
- `event.timeStamp`：获取当前时间戳。
- `event.pageX`：获取鼠标相对于文档原点的X坐标。
- `event.pageY`：获取鼠标相对于文档原点的Y坐标。
- `event.screenX`：获取鼠标相对于屏幕原点的X坐标。
- `event.screenY`：获取鼠标相对于屏幕原点的Y坐标。
- `event.clientX`：获取鼠标相对于视口原点的X坐标。
- `event.clientY`：获取鼠标相对于视口原点的Y坐标。
- `event.which`：获取键盘的键盘码，也可以获取鼠标左/中/右键(1/2/3)。
- `event.altKey`：是否同时按下了alt键。
- `event.shiftKey`：是否同时按下了shift键。
- `event.ctrlKey`：是否同时按下了ctrl键。
- `event.stopPropagation()`：阻止事件冒泡到父元素中。

**布局：** html/event/event.html

**布局：** html/event/event-coordinate.html

**布局：** html/event/event-keyboard.html

**布局：** html/event/event-stop-propagation.html

# 5. 事件挂载

**概念：**
- `元素.on("type", ["selector"], [data], fn-name)`：为元素挂载JQ事件：
    - param1：事件名，string类型，多事件用空格分隔。
    - param2：CSS风格选择器，string类型，用来指定哪些子元素可以事件冒泡，可选。
    - param3：事件数据，向事件内部传递基本类型，数组或JSON数据，暂存在 `event.data` 中，可选。
    - param4：事件函数名（不加双引号），或直接使用匿名函数。
- `元素.on({})`：若对元素同时添加多种事件，且事件处理方式不同，建议使用JSON参数的方式。
- `元素.one()`：事件只触发一次，其余和 `on()` 用法一致。

> JQuery1.7版本之前提供了 `元素.bind("type", [data], fn-name)`，但它不支持 `selector` 这个参数，已过时。

**布局：** html/event/on.html

**布局：** html/event/one.html

# 6. 事件卸载

**概念：**
- `元素.off()`：解绑元素身上的所有事件。
- `元素.off("click")`：解绑元素身上的所有 `click` 事件，其他事件保留。
- `元素.off("click", fn1)`：解绑元素身上的所有 `click` 事件中的 `fn1` 事件，其余保留。
- `元素.off("click.a")`：解绑元素身上的所有 `click.a` 事件，其余保留。

> JQuery1.7版本之前提供了 `元素.unbind()`，已过时。

**布局：** html/event/off.html



