# 1. 节点操作		

**概念：** 参数B支持string类型的节点HTML代码，object类型的节点对象和函数返回值：
- 创建节点：返回一个object类型的DOM节点：
    - `$("<p>")`：创建一个 `<p></p>` 节点。
    - `$("<p id='p1'>hi</p>")`：创建一个 `<p id='p1'>hi</p>` 节点。
- 插入节点：
    - `A.append(B)`：在节点A中追加节点B。
    - `A.appendTo(B)`：在节点B中追加节点A。
    - `A.prepend(B)`：在节点A中前插节点B。
    - `A.prependTo(B)`：在节点B中前插节点A。
    - `A.after(B)`：在节点A后面插入一个节点B。
    - `A.before(B)`：在节点A前面插入一个节点B。
    - `A.insertAfter(B)`：把节点A移动到节点B的后面。
    - `A.insertBefore(B)`：把节点A移动到节点B的前面。
- 包裹节点：
    - `A.wrap(B)`：在每个A的外层分别包裹一层B。
    - `A.unwrap(B)`：从内向外移除一层包裹。
    - `A.wrapAll(B)`：在所有A的外层整体包裹一层B。
    - `A.wrapInner(B)`：在每个A的内层分别包裹一层B。
- 替换节点：被替换的节点的功能也会随之消失：
    - `A.replaceWith(B)`：用B替换A。
    - `B.replaceAll(A)`：用B替换A。
- 克隆节点：
    - `元素.clone(false)`：默认，表示不带事件克隆节点。
    - `元素.clone(true)`：带事件克隆节点。
- 删除节点：
    - `元素.remove()`：删除元素，返回被删除的JQ对象，且不保留事件。
    - `元素.remove(selector)`：根据CSS3选择器指定 `remove` 哪些元素。
    - `元素.detach()`：删除元素，返回被删除的JQ对象，但保留事件。
    - `元素.empty()`：清空元素中的所有子元素和内容，但自己保留。

**布局：** html/document/node.html

# 2. load()

**概念：** `元素.load(url, [data], [callback])`：载入远程数据到元素中：
- param1：URL地址，GET请求使用查询串传递数据。
- param2：POST请求使用JSON格式的data参数传递数据，可选。
- param3：载入成功时的回调函数，可选，回调函数参数如下：
    - param1：服务端响应的数据。
    - param2：服务端响应的状态信息，有 `success` 和 `fail` 两种值。
    - param3：服务器返回的所有属性的集合。

**布局：** html/document/load.html

**布局：** html/document/load-test.html

# 3. get()/post()

**概念：** `$.get(url, [callback], [type])`：通过远程HTTP的GET请求载入数据：
- param1：URL地址，GET请求使用查询串传递数据。
- param2：载入成功时的回调函数，可选，回调函数参数如下：
    - param1：服务端响应的数据。
    - param2：服务端响应的状态信息，有 `success` 和 `fail` 两种值。
    - param3：服务器返回的所有属性的集合。
- param3：将响应数据强制处理成 `type` 指定的数据格式，若不指定则自动分析：
    - 可选值：`html`，`text`，`xml`，`script`，`json`。

> $.post(url, [data], [callback], [type])` 除了传值方式不同外，其余概念于 `$.get()` 一致。

**布局：** html/document/get.html

**布局：** html/document/get-data.html

**文本：** html/document/get-data.txt

**配置：** html/document/get-data.xml

**脚本：** html/document/get-data.js

**数据：** html/document/get-data.json

**布局：** html/document/demo-check-username.html

**数据：** html/document/user.json

# 4. ajax()

**概念：** `$.ajax()` 是JQ对原生AJAX的封装，可以替代高层实现如 `$.get()`，`$.post()` 等，返回值是其创建的XMLHttpRequest对象，参数只有一个JSON，常用Key值如下：
- `url`：目标URL地址，默认为当前页地址。
- `type`：请求方式POST或GET，默认为GET方式。
- `data`：请求中的数据，以查询串的方式传递，JSON格式数据也会在发送时会被转成查询串格式。
- `success`：载入成功时的回调函数，可选，回调函数参数如下：
    - param1：服务端响应的数据。
    - param2：服务端响应的状态信息，有 `success` 和 `fail` 两种值。
    - param3：服务器返回的所有属性的集合。
- `dataType`：将响应数据强制处理成 `type` 指定的数据格式，若不指定则自动分析：
    - 可选值：`html`，`text`，`xml`，`script`，`json`。
- `async`：是否异步请求，boolean类型，默认为true，表示异步。
- `global`：是否允许触发环绕事件，默认为true，表示允许。

**布局：** html/document/ajax.html

**数据：** html/document/ajax-data.json

**布局：** html/document/demo-ajax-table.html

## 4.1 AJAX相关API

**概念：** 
- `$.ajax().abort()`：对AJAX的返回值调用 `abort()`，可以阻止这次AJAX请求。
- `表单.serialize()`：将表单转换成可序列化对象：查询串。
- `表单.serializeArray()`：将表单转换成可序列化对象：JSON数组。

**布局：** html/document/ajax-abort.html

**布局：** html/document/ajax-serialize.html

## 4.2 AJAX环绕事件

**概念：** AJAX请求可以触发以下环绕事件，建议全部书写在 `$.ajax()` 之上：
- `$(document).ajaxStart(() => {})`：全部AJAX请求开始前触发，只执行一次。
- `$(document).ajaxSend(() => {})`：每个AJAX请求发送前均会触发。
- `$(document).ajaxSuccess(() => {})`：每个AJAX请求成功时均会触发。
- `$(document).ajaxError(() => {})`：每个AJAX请求错误时均会触发。
- `$(document).ajaxComplete(() => {})`：每个AJAX请求完成时均会触发。
- `$(document).ajaxStop(() => {})`：全部AJAX请求结束时触发，只执行一次。
- `$.ajaxSetup(options)`：设置全局AJAX默认选项，对页面上所有AJAX的重复JSON参数对进行抽取，允许同时设置多个，被触发时依次执行。

> AJAX环绕事件执行顺序是：“开始，发送前，运行回调函数，成功，完成，结束” 或 “开始，发送前，错误，完成，结束”。

**布局：** html/document/ajax-around.html

## 4.3 AJAX上传文件

**概念：** `$.ajax()` 可以完成文件上传的工作，流程如下：
1. AJAX请求方式必须为 `post`。
2. AJAX请求的数据必须是包含文件控件的表单对应的 `FormData` 对象，以保证让后台接收到正确的File流：
    - `new FormData(表单)`：构造器参数要求必须是原生对象。
3. 将AJAX参数 `processData` 更改为 `false`，以保证 `data` 不会被JQ处理成一个查询串。
4. 将AJAX参数 `contentType` 更改为 `false`，规避默认提交类型。
5. 将AJAX参数 `dataType` 更改为 `json`，以保证数据响应类型为JSON格式。
6. 在真正上传文件之前，可以对上传的图片进行实时预览：
    - `fileIpt.on("change", () => {})`：在文件控件内容改变时触发。
    - 利用 `ev.target.files || ev.dataTransfer.files` 得到上传的文件对象列表。
    - 利用文件的 `size` 属性对上传的文件大小进行限制。
    - 利用文件的 `type` 属性对上传的文件类型进行限制。
    - `let reader = new FileReader()`：获取文件阅读器对象。
    - `reader.onload(() => {})`：文件阅读器装载文件时触发。
    - `reader.result`：获取阅读器地址信息，可用于替换原图 `src` 属性。
    - `reader.readAsDataURL(file[0])`：装载文件，参数为文件的JS原生对象。

**布局：** html/document/ajax-upload.html

