# 1. 基本概念

**概念：** CSS3，Cascading Style Sheets 3，层叠样式表，简称C3。
- 当初一帮技术人员想出HTML，主要侧重于定义内容，比如 `<p>` 表示一个段落，`<h1>` 表示标题，而并没有过多设计HTML的排版和界面效果，随着WEB的迅猛发展，HTML被广泛应用，人们当然希望网页做得漂亮些，因此HTML排版和界面效果的局限性日益暴露出来，为了解决这个问题，人们也走了不少弯路，用了一些不好的方法，比如给HTML增加很多的属性结果将代码变得很臃肿，将文本变成图片，过多利用 `<table>` 来排版，用空白的图片表示白色的空间等，直到CSS出现。
- CSS可算是网页设计的一个突破，它解决了网页界面不好看的难题，可以这么说：
    - HTML标签主要是定义网页的内容（Content），而CSS决定这些内容如何显示（Layout）。
- CSS3是CSS技术的升级版本，CSS3语言开发是朝着模块化发展的，以前的规范作为一个模块实在是太庞大而且比较复杂，所以，把它分解为一些小的模块，更多新的模块也被加入进来，这些模块包括：盒子模型，列表模块，超链接方式，语言模块，背景和边框，文字特效，多栏布局等。

# 2. CSS分类

**概念：** CSS可以分为如下几种：
- `user agent stylesheet`：浏览器样式，是浏览器对标签设置的一个基本样式：
    - 谷歌浏览器按F12，可以观察到某标签的浏览器样式信息。
- `inline stylesheet`：内嵌样式，直接写在HTML标签的 `style` 属性中。
- `internal stylesheet`：内部样式，封装在页头的 `<style></style>` 中，需要使用选择器：
    - `<style></style>` 区域为了兼容性更好，建议添加 `type="text/css"` 属性。
- `external stylesheet`：外部样式，封装在外部CSS文件中，需要使用选择器：
    - 页头中引入 `<link rel="stylesheet" type="text/css" href="xxx.css"/>`。
    - 除特殊情况外，一般建议使用外部样式表，统一规范，内容与表现分离。
- 样式优先级：对同一个标签的设置的相同CSS属性会覆盖，不同CSS属性会层叠：
    - CSS属性覆盖采取就近原则：内嵌 > 内部 > 外部 > 浏览器样式。
    - 非内嵌CSS属性后可以使用 `!important` 来提高优先级，但只在两条属性内有效。
- 样式的继承：子标签会继承父标签的外观（字体、颜色等），但不会继承父标签的布局（边框、边距等）。

**布局：** html/样式分类.html

**样式：** style/样式分类.css

# 3. 基本选择器

**概念：** 选择器指的是捕捉页面一个或多个标签的方式：
- `*{}`：全部选择器，选择所有标签，建议指定具体范围，否则会匹配到很多无关的标签。
- `tag{}`：标签选择器，根据HTML标签进行选择。
- `#id{}`：根据标签 `id` 值进行选择，没有容错功能，重复的id的会被全部选中。
- `.class{}`：根据标签 `class` 值进行选择，添加多种 `class` 时值和值之间用空格隔开。
- `[attr]{}`：选择拥有 `attr` 属性名的所有标签：
    - `[attr="val"]{}`：选择拥有 `attr="val"` 键值对的所有标签。
    - `[attr^="val"]{}`：选择拥有 `attr` 属性，且属性值以 `"val"` 开头的所有标签。
    - `[attr$="val"]{}`：选择拥有 `attr` 属性，且属性值以 `"val"` 结尾的所有标签。
    - `[attr*="val"]{}`：选择拥有 `attr` 属性，且属性值包含 `"val"` 的所有标签。
    - `[attr~="val"]{}`：选择属性值按空格拆分后，其中一个是 `"val"` 的所有标签。
    - `[attr|="val"]`：选择属性值按 `-` 拆分后，其中一个是 `"val"` 的所有标签。

**布局：** html/基本选择器.html

# 4. 复合选择器

**概念：** 复合选择器由多个基本选择器组成：
- `s1, s2{}`：群组选择器，将多个选择器通过逗号分隔，同时设置一组相同样式。
- `s1 s2{}`：后代选择器，选择s1范围内的所有s2。
- `s1 > s2{}`：子类选择器，选择s1范围内的所有s2，要求s2只能是子标签。
- `s1 + s2{}`：第一小弟选择器，s1相邻的下一个同级标签是s2，则被选中。
- `s1 ~ s2{}`：弟弟们选择器，选择s1后面的同级所有s2，不在乎是否相邻。

**布局：** html/复合选择器.html

# 5. 伪元素选择器

**概念：** 伪元素选择器在C3中设定为前面加两个冒号：
- `s1::first-line{}`：块首行（以浏览器为准，与HTML代码无关）选择器，选择s1的第一行内容：
- `s1::first-letter{}`：块首字选择器，选择s1的第一个字。
- `s1::before{content: "";}`：文本前插选择器，在s1的文本前插入 `content` 值。
- `s1::after{content: "";}`：文本后插选择器，在s1的文本后插入 `content` 值。

**布局：** html/伪元素选择器.html

# 6. 结构选择器

**概念：** 结构选择器是对文本结构的一种过滤逻辑：
- `s1:first-child`：如果s1是第一个子标签，就被选中。
- `s1:last-child`：如果s1是最后一个子标签，就被选中。
- `s1:only-child`：如果s1没有兄弟标签，就被选中，不考虑类型问题。
- `s1:only-of-type`：如果s1没有同类型的兄弟标签，就被选中。
- `s1:nth-child(n)`：如果s1是第n个子标签，就被选中。
- `s1:nth-last-child(n)`：如果s1是倒数第n个子标签，就被选中。
- `s1:nth-of-type(n)`：如果s1是其所有同类型标签中的第n个子标签，就被选中。
- `s1:nth-last-of-type(n)`：如果s1是其所有同类型标签中的倒数第n个子标签，就被选中。

> n都是从1开始的。

**布局：** html/结构选择器.html

# 7. UI选择器

**概念：** UI选择器是对标签状态的一些过滤逻辑：
- `s1:enable`：选择被启用的标签。
- `s1:disabled`：选择被禁用的标签。
- `s1:checked`：选择被选中的标签，有动态效果，即随时可以被打勾。
- `s1:default`：选择默认的的标签，无动态效果，只有第一次被打勾时才会被选中。
- `s1:valid`：选择通过验证的标签，验证包括 `requrired` 和 `pattern` 等。
- `s1:invalid`：选择未通过验证的标签，验证包括 `requrired` 和 `pattern` 等。
- `s1:required`：选择有 `required` 属性的标签。
- `s1:optional`：选择无 `required` 属性的标签。

**布局：** html/UI选择器.html

# 8. 动态选择器

**概念：** 动态选择器需要一些动作触发之后才会产生效果：
- `s1:link`：未访问的超级链接。
- `s1:visited`：已访问的超级链接。
- `s1:hover`：鼠标经过超级链接时。
- `s1:active`：鼠标激活超级链接时。
- `s1:focus`：当获取焦点时。

**布局：** html/动态选择器.html

# 9. 其他选择器

**概念：** 其他选择器包括否定选择器、空选择器、lang选择器和锚点选择器：
- `s1:not()`：否定选择。
- `s1:empty`：选择没有内容的空标签。
- `s1:lang(en)`：选择 `lang="en"` 或者没有 `lang` 属性的标签。
- `s1:target`：当其他元素通过锚点定位到该标签时触发的CSS样式。

**布局：** html/其他选择器.html