# 1. 文字样式表

**概念：** 文字样式表包括文字的颜色，形状，大小，字体等：
- `color`：文字的前景色，默认黑色：
    - 直接使用颜色名称：[CSS颜色单词表](https://www.sioe.cn/yingyong/yanse-rgb-16/)
    - 使用十六进制代码：[十六进制代码颜色表](https://www.sioe.cn/yingyong/yanse-rgb-16/)
    - 使用RGB颜色代码：[RGB代码颜色表](https://www.sioe.cn/yingyong/yanse-rgb-16/)
    - 使用RGBA颜色代码：在RGB的基础上，多设置一个透明度，透明度的取值范围是0-1，从完全透明到不透明。
    - WEB安全色：数年以前，当大多数计算机仅支持256种颜色的时候，一系列216种Web安全色作为Web标准被建议使用，其中微软和Mac操作系统使用了40种不同的保留的固定系统颜色（双方大约各使用20种）：[Web安全色百科](https://baike.baidu.com/item/web%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%89%B2/1703708?fr=aladdin)
- `font-variant`：文字变体，默认值为 `normal`：
    - `small-caps`：改为小型大写字母。
- `font-style`：文字样式，默认值为 `normal`：
    - `italic`：文字倾斜。
    - `oblique`：文字强制倾斜。
- `font-weight`：文字重量，默认值为 `normal`：
    - `bold`：文字一级加粗。
    - `bolder`：文字二级加粗。
- `font-size`：文字尺寸，默认值为 `medium`:
    - 使用像素值，如 `15px`。
    - 使用百分比，如 `50%`，表示占父标签的百分比。
    - 使用比例单位 `em`：表示为父标签倍数，如 `2em`。
    - 使用比例单位 `rem`：表示为 `<html>` 元素设置的字号的倍数，如 `0.5rem`。
    - 使用预设值，如 `xx-small`，`x-small`，`small`，`xx-large`，`x-large`，`large`，`smaller`，`larger` 等。
- `font-family`：使用客户端字体列表，默认值为 `serif`：
    - 直接使用字体名称列表，如 `楷体, 宋体;`，浏览器从前向后解析，支持哪个使用哪个。
- `@font-face{}`：服务端字体：允许自己上传字体文件到服务端，这样即使用户环境中没有这种字体也无所谓。
    - 在 `@font-face{}` 中使用 `font-family: my-font` 为字体文件命名。
    - 在 `@font-face{}` 中使用 `src: url("xxx.ttf")` 引入字体文件。
    - 使用服务端字体，如 `font-family: my-font`。
        
> 字体文件可以从 `C:\Windows\Fonts` 下复制一个出来或者网上下载一个， `.ttc` 和 `.ttf` 、`.otf` 等字体文件都可以作为服务端字体来使用。

**布局：** html/文字样式表.html

# 2. 文本样式表

**概念：** 文本样式表包括线条、变形，间距，溢出，裁剪等：
- `text-decoration`：文本线条，默认 `none`：
    - `underline`：下划线。
    - `line-through`：中划线，删除线。
    - `overline`：上划线。
- `text-transform`：文本变形，默认 `none`：
    - `uppercase`，`lowercase`：将英文文本转换大写，小写。
    - `capitalize`：每个单词首字母大写，以空格视为单词区分。
- `text-shadow`：需要同时设置四个属性，水平偏移量，垂直偏移量，模糊程度（值越大越模糊）和阴影颜色。
- `text-indent`：默认 `normal`，直接使用像素值设置。
- `text-align`：文本对齐方式：
    - `left`，`center`，`right`：左，居中，右对齐。
    - `justify`，`start`，`end`：两端对齐，文本对齐开始边界，文本对齐结束边界。
- `white-space`：换行效果，默认值为 `normal`，遇 `<br />` 或行满换行。
    - `nowrap`：空格压缩，遇 `<br />` 换行，行满不换行。
    - `pre`：空格保留，遇 `<br />` 换行，行满不换行。
    - `pre-wrap`：空格保留，遇 `<br />` 或行满换行。
- `word-wrap`：长单词处理，默认值为 `normal`，长单词不换行。
    - `break-word`：长单词换行。
- `letter-spacing`：字符或中文汉字之间的间距设置，直接使用像素值设置。
- `word-spacing`：单词或词组之间的间距设置，直接使用像素值设置。
- `line-height`：行高，直接使用像素值或百分比设置。
- `overflow`：当内容超出所在容器时的处理方案，默认值为 `visible`，不管是否溢出，都不处理：
    - `auto`：如果有内容溢出，就显示滚动条，否则就不显示滚动条。
    - `hidden`：如果有内容溢出，直接剪掉溢出的内容。
    - `scroll`：无论是否有内容溢出，都显示滚动条。
- `text-overflow`：设置溢出的文本，默认值为 `clip`，仅裁剪溢出的文本：
    - `ellipsis`：裁剪溢出的文本并在其末尾加一个 `...`，诱用户点击。
    
**布局：** html/文本样式表.html

# 3. 列表样式表

**概念：** 列表样式表包括标记类型，标记位置和图片标记等：
- `list-style-type`：列表的标记类型：
    - `none`：取消列表的标记。
    - `disc`，`circle`，`square`：标记为实心圆，空心园，实心方块。
    - `decimal`：标记为阿拉伯数字。
    - `lower-roman`，`upper-roman`：标记为小写，大写罗马数字。
    - `lower-alpha`，`upper-alpha`：标记为小写，大写英文字母。
- `list-style-position`：标记的位置，默认值为 `outside`，表示标记不作为列表项的一部分：
    - `inside`：将标记视为列表项的一部分。
- `list-style-image`：使用图片作为标记，默认值是 `none`，表示不使用：
    - 通过 `url()` 指定图像作为项目标记。

**布局：** html/列表样式表.html

# 4. 表格样式表

**概念：** 表格样式表包括边框，间距，位置，单元格特征等：
- `border-collapse`：边框合并，默认值是 `separate`，单元格边框独立：
    - `collapse`：单元格边框合并。
- `border-spacing`：单元格之间的间距，可以直接使用像素值。
- `caption-side`：标题位置，默认值是 `top`，标题在上方：
    - `bottom`：标题在下方。
- `empty-cells`：空单元格，默认值是 `show`，空单元格显示边框：
    - `hide`:空单元格不显示边框。
- `table-layout`：单元格内容过长时的处理，默认值是 `auto`，内容过长拉伸单元格，挤占其他单元格：
    - `fixed`：自适应，无论内容多长，保证单元格与其他单元格等宽。

**布局：** html/表格样式表.html















