> 图示：盒模型.png

# 1. 盒模型尺寸

**概念：** 盒模型尺寸样式包括宽高，极值限制等：
- `width`：设置盒模型的宽度，可以使用像素值或者百分比。
- `height`：设置盒模型的高度，可以使用像素值或者百分比。
- `min-width`：设置盒模型的最小宽度限制。
- `max-width`：设置盒模型的最大宽度限制。
- `min-height`：设置盒模型的最小高度限制。
- `max-height`：设置盒模型的最大高度限制。
- `resize`：对设置了 `overflow: auto` 的盒模型设置拖拽效果，默认值是 `none`，表示不允许拖拽：
    - `horizontal`：只允许水平拖拽。
    - `vertical` ：只允许竖直拖拽。
    - `both` ：允许水平拖拽和竖直拖拽。
 
> `<textarea>` 的默认值是 `both`，且不需要设置 `overflow: auto` 亦可生效。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型尺寸.html`

# 2. 盒模型边距

**概念：** 盒模型边距样式包括内边距和外边距等：
- `padding`：内边距，从边框出发到容器内容的距离，负数视为0，影响原尺寸：
    - `padding-top：1px`：单独设置上内边距，其余方向同理。
    - `padding: 1px`：同时设置上下左右内边距为1px。
    - `padding: 1px 2px`：同时设置上下内边距为1px，左右内边距为2px。
    - `padding: 1px 2px 3px`：同时设置上内边距是1px，左右内边距为2px，下内边距是3px。
    - `padding: 1px 2px 3px 4px`：同时设置上右下左内边距分别为1px，2px，3px和4px。
- `margin`：外边距，从边框出发到其他标签的距离，支持负数，不影响原尺寸，相邻外边距重叠而不累加：
    - `margin-top：1px`：单独设置上外边距，其余方向同理。
    - `margin: 1px`：同时设置上下左右外边距为1px。
    - `margin: 1px 2px`：同时设置上下外边距为1px，左右外边距为2px。
    - `margin: 1px 2px 3px`：同时设置上外边距是1px，左右外边距为2px，下外边距是3px。
    - `margin: 1px 2px 3px 4px`：同时设置上右下左外边距分别为1px，2px，3px和4px。

> `box-sizing: border-box`：可以忽略边框厚度对原始尺寸的影响。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型边距.html`

# 3. 盒模型边框

**概念：** `border` 用来设置盒模型的边框，其宽度会影响原尺寸：
- `border-width`：单独设置边框宽度。
- `border-style`：单独设置边框样式，默认值为 `none`，其余可选如：
    - `solid`，`dashed`，`double`，`dotted`，`inset`，`outset`，`ridge`，`groove`
- `border-color`：单独设置边框颜色。
- `border：1px solid red`：同时设置四条边框的宽度，样式和颜色。
- `border-top：1px solid red`：单独设置上边框的宽度，样式和颜色，其余方向同理。
- 点容器（宽高为0）的边框会向四外以三角形发散。

> `box-sizing: border-box`：可以忽略边框厚度对原始尺寸的影响。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型边框.html`

# 4. 盒模型圆角

**概念：** `border-radius` 用来设置盒模型的圆角，数值越大，弧度越大，边框的角越圆：
- `border-radius: 15px`：同时设置四条边角的弧度。
- `border-top-left-radius: 50%`：单独设置左上角的弧度，左下，右上和右下同理。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型圆角.html`

# 5. 盒模型轮廓

**概念：** `outline` 用来设置盒模型的轮廓，轮廓显示在在边框的外层：
- `outline-width`：单独设置轮廓宽度。
- `outline-style`：单独设置轮廓样式，默认值为 `none`，其余可选如：
    - `solid`，`dashed`，`double`，`dotted`，`inset`，`outset`，`ridge`，`groove`
- `outline-color`：单独设置轮廓颜色。
- `outline：1px solid red`：同时设置四条轮廓的宽度，样式和颜色。
- 无法单独设置某一条轮廓的样式。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型轮廓.html`

# 6. 盒模型形态

**概念：** 盒模型一共有三种形态：区块、内联和内联块，通过 `display` 属性可以相互转换：
- `block`：显示为区块，能设置宽度和高度，默认占一行位置。
- `inline`：显示为内联，不能设置宽度和高度，不占一行。
- `inline-block`：显示为内联块，能设置宽度和高度，不占一行。
- `none` ：不显示。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型形态.html`

# 7. 盒模型可见

**概念：** `visibility` 用来设置盒模型的可见性，默认值为 `visible`，表示盒模型可见：
- `hidden`：设置盒模型不可见，但会占据空间。
- `collapse`：设置表格不可见，不会占据原来的位置。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型可见.html`

# 8. 盒模型背景

**概念：** `background` 属性来设置背景：
- `background-color: red`：背景色，默认值是 `transparent`，表示背景透明。
- `background-image: url()`：背景图片，默认值是 `none`，表示没有背景图片，超出平铺，不足裁剪。
- `background-repeat`：背景图片平铺，默认是 `repeat`，表示平铺：
    - `repeat-x`，`repeat-y`：横向，纵向平铺。
    - `no-repeat`：不平铺。
- `background-size`：背景图片尺寸，默认是 `auto`，表示自动：
    - `20px 20px`：宽度为20px，高度为20px。
    - `100% 100%`：宽度为100%，高度为100%。
    - `cover`：等比缩放，直到宽和高全部超过边界。
    - `contain`：等比缩放，直到宽或者高有一个超过边界。
- `background-position`：背景图片的位置：
    - `top`，`left`，`right`，`bottom`：从上，左，右，下开始布景。
    - `center`：从中心开始布景。
- `background-attachment`：背景图片滚动效果，默认值是 `scroll`，表示背景跟随内容滚动：
    - `fixed`：背景不跟随内容滚动。
- `background-clip`：背景图片裁剪位置，默认值是 `padding-box`，表示从边框内左上角的位置开始展示：
    - `border-box`：从边框外左上角的位置开始展示。
    - `content-box`：从内边距左上角位置开始展示。
- `background-origin`：重新设置背景起点，默认值是 `padding-box`，表示背景起点设置为边框内左上角：
    - `border-box`：背景起点设置为边框外左上角。
    - `content-box`：背景起点设置为内边距左上角。
- `opacity` 来设置盒模型透明度，范围是0到1，从全透明到不透明，对前景色和背景色都有效。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型背景.html`

# 9. 盒模型阴影

**概念：** `box-shadow` 可以对盒模型元素设置阴影效果：
- `box-shadow: 1px -2px 3px red`：右偏1px，上偏2px，模糊3px，红色，阴影为外放。
- `box-shadow: 1px -2px 3px 100px red`：右偏1px，上偏2px，模糊3px，外放100px，红色，阴影为外放。
- `box-shadow: 1px 2px 3px red inset`：右偏1px，下偏2px，模糊3px，红色，阴影为收缩。
- `box-shadow: 1px 2px 3px 100px red inset`：右偏1px，下偏2px，模糊3px，收缩100px，红色，阴影为收缩。
- 存在兼容性问题，IE9以下不支持。

**源码：** /css3/
- html: `html/盒模型阴影.html`