# 1. 定位方式

**概念：** 定位指的是决定并设置元素的XY轴的位置，使用方式分为两步骤：
1. 通过 `position` 属性决定定位方式。
2. 通过 `top`，`right`，`left` 和 `bottom` 进行具体的位置坐标的调节。

> `position` 的默认值为 `static`，表示无定位。

## 1.1 绝对定位

**概念：** `position: absolute` 表示设置元素的定位方式为绝对定位：
- 绝对定位以文档原点坐标为参考点，所以会随着文档的滚动而滚动。
- 绝对定位与其他元素互不干扰，相当浮在页面上层。
- 绝对定位的优势在于不干扰其他元素，但缺点是不灵活，如果它存在一个父元素，不会随着父元素的移动而移动。

**源码：** /css3/
- html: `html/绝对定位.html`

## 1.2 相对定位

**概念：** `position: relative` 表示设置元素的定位方式为相对定位：
- 相对定位以自身原点坐标为参考点，所以会随着文档的滚动而滚动。
- 相对定位会在移动前的位置留下一个透明分身，该分身会干扰其他元素。
- 相对定位的优势在于灵活，如果它存在一个父元素，会随着父元素的移动而移动，但缺点是会干扰其他元素。

**源码：** /css3/
- html: `html/相对定位.html`

## 1.3 固定定位

**概念：** `position: fixed` 表示设置元素的定位方式为固定定位：
- 固定定位以视口原点坐标为参考点，所以不会随着文档的滚动而滚动。
- 固定定位与其他元素互不干扰，相当浮在页面上层。
- 固定定位不会随着父元素的移动而移动。

**源码：** /css3/
- html: `html/固定定位.html`

## 1.4 相对中绝对

**概念：** 我们既想要绝对定位的不占位置的优点，又想要相对定位灵活的优点，则产生了相对中绝对的模式，步骤如下：
1. 把父元素作为相对点，就会变的灵活一些。
2. 让子元素绝对定位，就不会占地方。

**源码：** /css3/
- html: `html/相对中绝对.html`

## 1.5 Z轴属性
 
**概念：** `z-index` 可以调节元素的Z轴数值，默认值为0。

**源码：** /css3/
- html: `html/Z轴属性.html`

# 2. 浮动效果

**概念：** 浮动指的是漂浮到界面上层且进行左右移动的效果，只对容器本身生效，容器中的文字不参与：
- `float`：负责设置容器的浮动效果，默认值为 `none`，表示不浮动：
    - `float: left`：容器浮起，并向左移动，直到触碰到其他元素或者边界。
    - `float: right`：容器浮起，并向右移动，直到触碰到其他元素或者边界。
- `clear`：清除自己所受的周围浮动的影响，默认值为 `none`，表示不清除：
    - `clear: left`：清除自己周围的所有左浮动效果。
    - `clear: right`：清除自己周围的所有右浮动效果。
    - `clear: both`：清除自己周围的所有左浮动和右浮动效果。

**源码：** /css3/
- html: `html/浮动效果.html`

# 3. 颜色渐变

**概念：** `background-image` 除了设置背景图片外，还可以设置背景颜色的渐变效果，支持多种颜色链式渐变，且每个颜色参数后面允许追加百分比或像素值来设置该颜色从哪个位置开始出现渐变效果，省略则默认分配：
- `background-image: linear-gradient(方向, 颜色列表)`：线性渐变指的是在某一条直线上的颜色渐变：
    - 方向可使用 `to top` 等四个正方向单词。
    - 方向可使用 `to top left` 等四个角落方向单词。
    - 方向可使用 `deg` 作为角度单位，如 `0deg`，`-45deg` 等。
- `background-image: radial-gradient(方向, 颜色列表)`：放射性渐变指的是从一个点向四周渐变：
    - 方向可选如 `circle at center`，表示颜色从中心向四周放射渐变。
    - 方向可使用 `circle at top` 等四个正方向单词。
    - 方向可使用 `circle at top left` 等四个角落方向单词。
    - `circle` 可以使用 `ellipse` 椭圆形替代。

**源码：** /css3/
- html: `html/颜色渐变.html`

# 4. 变形效果

**概念：** `transform` 负责设置元素的变形效果，默认值为 `none`，表示不变形：
- `transform: translate(-10px, 20px)`：向左平移10px，向下平移20px。
- `transform: scale(2, 0.5)`：水平方向缩放2倍，竖直方向放大0.5倍。
- `transform: rotate(-45deg)`：逆时针旋转45度。
- `transform: skew(-45deg)`：逆时针倾斜45度。
    - 以元素中心点以下的部分为"脚"，正值脚向右动，负值脚向左动。
- `transform: translate(100px) scale(1.5) rotate(45deg) skew(45deg)`：同时变形。
- `transform-origin:10px 10px` ：可以重新设置变形参考点，默认元素中心点为原点。

**源码：** /css3/
- html: `html/变形效果.html`

# 5. 动画过渡 

**概念：** `transition` 可以让一次 `:hover` 动画具有过渡效果：
- `transition-property: width, height`：在原始元素上指定过渡的样式列表，默认是 `all`，表示全部样式过渡：
    - `none` ：清除所有过渡效果。
- `transition-duration: 1s, 0s`：指定过渡效果的持续时间，需要和样式列表对应。
- `transition-delay: 2s, 0s`：指定过渡效果的延迟时间，需要和样式列表对应，
- `transition-timing-function: ease`：指定过渡效果的速度，默认是 `ease`，表示匀减速：
    - `linear`：匀速。
    - `ease-in`：加速。
    - `ease-out`：减速。
    - `ease-in-out`：先加速，再减速。
- `transition: width 3s ease-in 1s, background-color 5s ease 0s`：同时指定所有过渡效果：
    - 1s后元素的宽度以匀加速的形式在3s内完成动画。
    - 0s后元素的颜色以匀减速的形式在5s内完成动画。

**源码：** /css3/
- html: `html/动画过渡.html`
