# 1. 概念入门

**概念：** `maven`，意为专家，是Apache下的一个纯java开发的免费开源，跨平台的项目管理工具：
- `maven` 可以对项目进行一键构建，每个命令都会以此执行之前的命令：
    - `clean`：清理，清理target文件夹下的class信息。
    - `compile`：编译，将java文件编译成class文件。
    - `test`：测试，测试代码正确性。
    - `package`：打包，java项目打jar包，web项目打war包
    - `install`：部署，项目自动部署到maven仓库中
- `maven` 擅于集中管理项目依赖，在 `pom.xml` 中以坐标的方式引入[中央仓库](https://mvnrepository.com/)的依赖，自动下载，安全便捷。

# 2. 环境搭建

- 软件下载：
    - 进入到 [maven下载位置](http://maven.apache.org/download.cgi)
    - 点击 `Previous Releases` 中的  `archives` 选择过往版本，如 `3.6.0`。
    - 点击 `binaries` - `apache-maven-3.6.0-bin.zip` 进行下载。
- 目录结构：
    - `bin`: maven相关的可执行程序，如 `mvn.bat` 和 `mvnDebug.bat` 等。
    - `boot`: maven运行需要的类加载器。
    - `conf`: maven运行需要的配置文件，如 `settings.xml` 等。
    - `lib`: maven运行需要的依赖jar包。
- 环境搭建：
    - 使用maven的前提是JDK1.7+环境，且必须正确配置了 `JAVA_HOME`。
    - 新建环境变量 `MAVEN_HOME` 为安装包根路径。
    - 添加环境变量 `path` 为 `%MAVEN_HOME%\bin`。
    - 通过 `mvn -v` 或者 `mvn -version` 命令检查maven是否安装成功。

# 3. 仓库配置

**概念：** 假设本地项目需要 `a.jar`，优先在本地仓库寻找，若有直接用，若无再去远程仓库寻找（假设已搭建），若有下载到本地仓库并使用，若无再去中央仓库寻找，若有下载到远程仓库，再下载到本地仓库使用，若无考虑 `a.jar` 是否收费，或为自行开发的jar资源：
- 仓库分类：
    - 本地仓库：本地某个文件夹，需自行配置。
    - 远程仓库：一般用于多地团队开发，可以内网配置或外网配置。
    - 中央仓库：maven团队维护的仓库，服务于外网，地址为 `http://repo1.maven.org/maven2`。
- 配置本地仓库：默认在 `C:\Users\Administrator\.m2\repository`：
    - 新建 `D:\coder\java\maven\repos` 目录，位置和取名随意。
    - 打开 `conf/settings.xml`，在 `<settings>` 中配置本地仓库位置。
    - `<localRepository>D:\coder\java\maven\repos</localRepository>`。
- 配置阿里云私服镜像：中央仓库下载速度过慢，可以配置阿里云等其他国内下载镜像： 
    - 打开 `conf/settings.xml`，在 `<mirrors>` 中配置阿里云镜像内容。
- 下载基本插件：CMD进入命令行：
    - `mvn help:system`：加载基本插件，提示 `BUILD SUCCESS` 表示完成。

**配置：** settings.xml
```xml
<!-- 阿里云仓库镜像 -->
<mirror>
    <id>alimaven</id>
    <mirrorOf>central</mirrorOf>
    <name>aliyun maven</name>
    <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/central/</url>
</mirror>
```

# 4. 整合IDEA

**流程：**
- `File` - `Settings` - `Build, Execution, Deployment` - `Build Tools` - `Maven`。
- 在 `Maven home directory` 栏选择maven的根目录。
- 勾选 `User settings file` 后的 `Override`，然后选择maven的 `settings.xml` 文件。
- 勾选 `Local repository` 后的 `Override`，然后选择maven的正确仓库位置。
- 点击 `OK` 确认修改，重启IDEA，否则不生效。

# 5. maven-jar项目

**概念：** 创建 `com.joezhou.maven3-jar` 项目：
- 创建流程：
    - `File` - `New Project` - `Maven` - `Next`。
    - 填写 `GroupId` 横坐标，项目包名。
    - 填写 `ArtifactId` 纵坐标，项目名。
    - 填写 `Project name` 本地项目名，默认纵坐标名。
    - 填写 `Project location` 项目存放位置，注意IDEA不生成项目名目录。
    - 点击 `Finish`，若提示文件目录不存在，询问是否创建，选择 `OK` 即可。
    - 新项目右下角提示，选择 `Enable Auto-Import` 自动导入maven配置。
- 项目结构：
    - `src/main/java`：源代码文件存放位置。
    - `src/main/resources`：资源文件，属性文件存放位置。
    - `src/test/java`：单元测试文件存放位置。
    - `pom.xml`：maven的核心配置文件。
- `pom.xml` 文件标签解析：
    - `<project>`：配置文件的根标签。
    - `<modelVersion>`：模型版本。
    - `<groupId>`：项目的横坐标。
    - `<artifactId>`：项目的纵坐标。
    - `<version>`：项目的版本，SNAPSHOT是快照版。
- 项目开发：
    - 在 `pom.xml` 中配置jdk的编译版本，默认JDK5。
    - 在 `src/main/java` 中开发 `HelloWorld.java`。

> 在maven窗口可以快速测试maven命令效果。

**配置：** 配置jdk的编译版本，默认JDK5。
```xml
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
            <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
            <configuration>
                <source>8</source>
                <target>8</target>
            </configuration>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```

**源码：** /maven3-jar/
- src: `com.joezhou.start.HelloWorld.java`

# 6. maven-war项目

**概念：** 创建 `com.joezhou.maven3-war` 项目：
- 创建流程：
    - `File` - `New Project` - `Maven` - 勾选 `Create from archetype`。
    - 选择 `org.apache.maven.archetypes:maven-artchetype-webapp`，点击 `Next`。
    - 填写 `GroupId` 横坐标，一般是公司的域名倒置，相当于包名。
    - 填写 `ArtifactId` 纵坐标，一般是项目名。
    - 检查maven信息，包括根目录，`settings.xml` 和仓库的位置。
    - 填写 `Project name` 项目名，默认自动填写纵坐标名称。
    - 填写 `Project location` 项目存放位置，注意IDEA不生成项目名目录。
    - 点击 `Finish`，若提示文件目录不存在，询问是否创建，选择 `OK` 即可。
    - 新项目右下角提示，选择 `Enable Auto-Import` 自动导入maven配置。
- 项目结构：
    - `src/main/java`：源代码文件存放位置，需手动添加。
    - `src/main/resources`：资源文件，属性文件存放位置，需手动添加。
    - `src/main/webapp`：存放发布资源的。
    - `src/main/webapp/WEB-INF`：存放 `web.xml` 配置文件。
    - `src/test/java`：单元测试文件存放位置。
    - `pom.xml`：maven的核心配置文件。
- `pom.xml` 文件标签解析，基础标签见上一章节：
    - `<packaging>`：项目类型，可选 `jar` 或者 `war`。 
    - `<name>`：项目的名称，作用在maven窗口，可删除。
    - `<url>`：项目的访问URL，可删除。
    - `<properties>`：项目配置根标签，其中可以自定义配置。
    - `<project.build.sourceEncoding>`：项目构建编码。
    - `<maven.compiler.source>`：项目编译的源码版本，修改为1.8。
    - `<maven.compiler.target>`：项目编译的字节码版本，修改为1.8。
    - `<dependencies>`：项目依赖集合设置的区域，子标签下一章节讲解。
- 对项目进行部署，启动Tomcat，然后访问首页。

**源码：** /maven3-war/
- web: `index.html`

# 7. maven依赖

**概念：** 
- 引入仓库jar包：maven采用坐标的方式引入依赖：
    - `<dependencies>` 中可以设置多个 `<dependency>` 依赖标签。
    - `<groupId>`：指定横坐标，依赖所在包名。
    - `<artifactId>`：指定纵坐标，依赖名。
    - `<version>`：指定依赖版本号。
- 调整jar包范围：`<scope>` 用来设置依赖的生效范围：
    - `test`：只在测试环境有效，如 `junit`，`spring-test` 等。
    - `runtime`：只在运行时有效，如数据库驱动包。
    - `provided`：对tomcat中已提供的jar包进行设置，避免冲突。
- 提取jar包版本：使用CMD命令将jar文件导入本地仓库并生成maven坐标：
    - `mvn install:install-file -DgroupId=com.joezhou -DartifactId=ojdbc14 -Dversion=1.0 -Dpackaging=jar -Dfile=D:\ojdbc14.jar`